por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 783/2013 de la Comisión
de 14 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 112/2011 de la Comisión
de 7 de febrero de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Módulo con unas dimensiones aproximadas de 8,5 × 30 × 23 cm , destinado a la vigilancia de los gases respiratorios y anestésicos de un paciente en tratamiento médico ( denominado « Módulo analizador de gas » ) .
Funciona exclusivamente en combinación con un sistema de vigilancia del paciente , que lo controla .
El módulo analiza el gas respiratorio del paciente por espectroscopia , para determinar el contenido , por ejemplo , de dióxido de carbono , óxido nitroso , halotano o isoflurano .
El sistema de vigilancia del paciente procesa los datos recibidos del módulo y los compara con unos parámetros preestablecidos .
Los resultados se visualizan en el monitor .
Cuando los resultados no coinciden con los parámetros , se activa una alarma .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 2 b ) del capítulo 90 y por el texto de los códigos NC 9018 , 901819 y 90181910 .
El módulo no se considera un instrumento o aparato completo para análisis físicos o químicos de la partida 9027 , puesto que las funciones de vigilancia y de visualización de los resultados consiguientes son desempeñadas por el sistema de vigilancia del paciente .
Por consiguiente , se excluye su clasificación en la partida 9027 .
El módulo no puede identificarse como un aparato de rayos ultravioletas o infrarrojos del código NC 90182000 .
Por tanto , se excluye su clasificación en el código NC 90182000 .
El módulo no se utiliza para suministrar anestesia , por lo que tampoco puede considerarse un instrumento o aparato para anestesia del código NC 90189060 .
Por consiguiente , se excluye su clasificación en el código NC 90189060 .
Dado que el módulo sólo puede utilizarse junto con un aparato de electrodiagnóstico para vigilancia simultánea de dos o más parámetros , debe clasificarse , por tanto , en aplicación de la nota 2 b ) del capítulo 90 , en el código NC 90181910 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 223/2013 de la Comisión
de 6 de marzo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Mela Rossa Cuneo ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Mela Rossa Cuneo » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 140 de 16.5.2012 , p. 4 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Mela Rossa Cuneo ( IGP )
Decisión UE SSR GUINEA-BISSAU/1/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 5 de marzo de 2008
por la que se nombra al Jefe de la Misión de la Unión Europea de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau , UE SSR GUINEA-BISSAU
( 2008/226 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/112 / PESC del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , relativa a la Misión de la Unión Europea de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau ( UE SSR GUINEA-BISSAU ) [ 1 ] , y en particular su artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 8 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/112 / PESC , se autoriza al CPS , con arreglo al artículo 25 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la UE SSR GUINEA-BISSAU , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El Secretario General y Alto Representante propone el nombramiento de D. Juan Esteban Verástegui como Jefe de UE SSR GUINEA-BISSAU .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a D. Juan Esteban Verástegui Jefe de la Misión de la Unión Europea de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau , UE SSR GUINEA-BISSAU .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable hasta la fecha de expiración de la Acción Común 2008/112 / PESC .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 40 de 14.2.2008 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 304/2007 de la Comisión
de 21 de marzo de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como los requisitos de marcado del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1582/2006 ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 22 de marzo de 2007
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 29/2009 de la Comisión , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen requisitos relativos a los servicios de enlace de datos para el cielo único europeo [ 1 ] fue incorporado al Acuerdo EEE por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 85/2009 [ 2 ] .
El anexo I , parte B del Reglamento ( CE ) no 29/2009 debe adaptarse con el fin de asegurar la aplicación del Reglamento en la región de información de vuelo de Noruega al sur de los 61 ° 30′ de acuerdo con el artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 66wg [ Reglamento ( CE ) no 29/2009 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se añade el texto siguiente :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
En el anexo I , parte B , se añade el texto siguiente :
Noruega FIR al sur de los 61 ° 30′ ” » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 13 de 17.1.2009 , p. 3 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 387/2013 de la Comisión
de 23 de abril de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
El producto se presenta acondicionado para su venta al por menor en cápsulas de gelatina .
Cada cápsula contiene las siguientes sustancias :
corteza de uña de gato en polvo ( Uncaria tomentosa )
palmitato de ascorbilo 57 mg
celulosa microcristalina 79 mg
harina de arroz 17 mg
sílice 32 mg
El producto contiene aproximadamente un 17 % en peso de almidón / glucosa .
De conformidad con lo indicado en la etiqueta , el producto se presenta como un suplemento alimenticio para el consumo humano .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 a ) del capítulo 30 , la nota complementaria 1 del capítulo 30 , y por el texto de los códigos 2106 , 210690 y 21069098 .
Dado que la concentración de la sustancia o sustancias activas contenidas en el producto no figuran en la etiqueta , ni en el envase ni en los prospectos , no se cumple el requisito establecido en la nota complementaria 1 del capítulo 30 .
Por consiguiente , se excluye la clasificación del producto como un medicamento de la partida 3004 .
El producto es una preparación alimenticia presentada en forma de cápsulas .
La envoltura es un elemento que determina el destino y el carácter del producto , junto con su contenido véase la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea en los asuntos acumulados C-410/08 a C-412/08 Swiss Caps ( Rec . 2009 , p. I-11991 , apartados 29 y 32 ) .
El producto se clasifica , por tanto , en el código NC 21069098 como una preparación alimenticia no expresada ni incluida en otra parte [ véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 2106 , apartado ( 16 ) ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1130/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Maccheroncini di Campofilone ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Maccheroncini di Campofilone » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación « Maccheroncini di Campofilone » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 78 de 16.3.2013 , p. 5 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , punto I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.7 .
Pastas alimenticias
ITALIA
Maccheroncini di Campofilone ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
relativa a la ayuda estatal ejecutada por Finlandia en concepto de ayuda a la inversión en favor de Componenta Oyj
[ notificada con el número C(2005 ) 3871 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 10 de marzo de 2004 , Metalls Verkstadsklubb vid Componenta Alvesta AB , de Suecia , informó a la Comisión de que el ayuntamiento de la ciudad finlandesa de Karkkila había concluido una transacción financiera con la sociedad Componenta Oyj ( en lo sucesivo denominada « Componenta » ) , ubicada en Karkkila , Finlandia , que sospechaba que incluía una ayuda estatal .
Basándose en esta información , la Comisión pidió clarificaciones a Finlandia .
Por carta de 22 de junio de 2004 , Finlandia transmitió a la Comisión la información solicitada .
Por carta de 19 de noviembre de 2004 , la Comisión informó a Finlandia que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado CE por lo que se refiere a la supuesta ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Ayuda y beneficiarios
En 2004 , la mayor parte de su volumen de negocios , de 316 millones de euros , lo realizó en los países nórdicos y en Europa Central .
El grupo Componenta emplea a alrededor de 2200 personas .
La ayuda sospechosa fue concedida a Componenta en diciembre de 2003 y consistió en dos operaciones .
En un caso se facilitó a través de la compra por el ayuntamiento de Karkkila ( en lo sucesivo denominado « Karkkila » ) del 50 % de las acciones de la empresa inmobiliaria Karkkilan Keskustakiinteistöt Oy ( en lo sucesivo denominada « KK » ) , que era propiedad al 50 % de Karkkila y Componenta .
En el otro caso , Karkkila concedió a KK un préstamo sin intereses , que KK utilizó para reembolsar un préstamo del mismo importe que le había concedido Componenta en 1996 .
La suma total de la operación ascendía a 2383276,5 euros ( 713092,5 por las acciones y 1670184 para el reembolso del préstamo ) .
El precio de las acciones se basó en el valor neto calculado de KK ( activos menos deudas ) y dividiendo esta cantidad por dos , puesto que Componenta poseía el 50 % de KK .
El contrato de venta entre Karkkila ( comprador ) y Componenta ( vendedor ) estipulaba , además , lo siguiente :
« El vendedor acepta invertir en la ampliación de las instalaciones de producción de Componenta Karkkila Oy en el territorio de la ciudad de Karkkila según lo especificado en el anexo 1 del presente contrato .
Se calcula que la inversión creará 50-70 nuevos puestos de trabajo a tiempo completo en Karkkila en 2004 ( además de los 130 empleos ya existentes en Karkkila en 2003 ) .
Si el vendedor no procede a la ampliación de las instalaciones en 2004 , según lo establecido en el párrafo anterior , el comprador tendrá derecho a rescindir el contrato en cualquier momento » .
El anexo 1 del contrato de venta estipulaba que Componenta combinaría las actividades de dos de las fundiciones del grupo ( Alvesta , en Suecia , y la fundición de Karkkila ) ; que ambas instalaciones , que funcionaban con un índice de utilización bajo serían fusionadas ; que se precisaban análisis para tomar una decisión sobre la situación de la fundición y el inicio de las negociaciones entre empleados y empresa relativas a la decisión sobre el cierre de las fundiciones de Alvesta o Karkkila y que era necesaria una planificación detallada de la nueva fundición , incluida la transferencia de maquinaria desde la otra fundición .
Por lo tanto , está claro que la decisión estaba ligada al traslado de las instalaciones de producción desde una de ellas a la otra .
Según el informe anual 2004 de Componenta , su fundición de Alvesta , Suecia , fue cerrada en mayo de 2004 y la producción y la maquinaria clave se trasladaron posteriormente a Karkkila .
Según datos de la empresa , el coste total de cerrar la producción en Suecia y de las inversiones en Finlandia ascendió a 13 millones de euros .
Finlandia sostuvo que la transacción entre Componenta y Karkkila obedecía a las condiciones del mercado y que no existía ninguna ayuda .
El importe de la ayuda sería la diferencia entre el precio que un inversor privado estaría dispuesto a pagar por las acciones y los 2,4 millones de euros transferidos de Karkkila a Componenta .
Además , la Comisión consideró que las cláusulas del contrato de venta ya citado suponen un claro indicio de que la transacción no respondía a las condiciones de mercado y que , por el contrario , estaba previsto como forma de compensación de las nuevas inversiones de Componenta en el territorio de Karkkila , ligadas al cierre de la fundición de Alvesta .
Después de hacerse cargo de las acciones de Componenta en KK , Karkkila decidió liquidar KK y transferir los terrenos a la ciudad .
COMENTARIOS DE FINLANDIA
Puesto que el único activo significativo de KK eran sus activos inmobiliarios , Finlandia ha especificado más detalladamente cómo se tasaron los terrenos propiedad de KK al fijar el precio de las acciones .
Con el fin de utilizar los terrenos para la construcción de viviendas unifamiliares , adosados y bloques de pisos , el valor se basó en los criterios al respecto utilizados por la propia ciudad .
Según Finlandia , este precio era igual o estaba por debajo del precio de mercado .
Finlandia también facilitó copia de una carta de un agente inmobiliario que declaraba que el valor de mercado por metro cuadrado de los distintos tipos de terrenos estaba ligeramente por encima del precio utilizado en la transacción en cuestión .
Por lo que se refiere a la gran extensión de terrenos de Asemansuo , situada en el centro de Karkkila , Finlandia alega que el precio de compra se calculó sobre la base del mínimo de las zonas habilitadas para construcción en la planificación urbanística de la ciudad , pero no se facilitó ninguna información sobre la base utilizada para establecer el importe del metro cuadrado .
Finalmente , por lo que se refiere al valor de los terrenos destinados a parques , el susodicho agente inmobiliario evaluó el valor de mercado en 456000 euros .
La Comisión pidió que Finlandia procediera a una tasación del valor de mercado de todos los terrenos propiedad de KK en el momento del contrato de venta .
Finlandia contestó que no era necesario puesto que Karkkila y Componenta habían utilizado a un agente inmobiliario para estimar el valor unitario de terrenos similares a los afectados por la transacción y que por lo tanto ya se había procedido a una evaluación de mercado .
Por lo que se refiere a la condición del contrato de venta que estipula que Karkkila sólo compraría las acciones en KK de Componenta si Componenta invertía en nuevas instalaciones de producción ( trasladando así su fundición desde Alvesta , en Suecia , a Karkkila ) , Finlandia niega las afirmaciones de la Comisión de que esta cláusula es un indicio de que la transacción no se basaba en condiciones de mercado .
Justifica la cláusula por el hecho de que si aumentara la actividad de Componenta en Karkkila ello beneficiaría a la ciudad , impulsando sus ingresos .
También aumentaría la demanda de bienes inmobiliarios , aumentando así el valor de los terrenos propiedad de KK .
En caso contrario , Karkkila no « necesitaría » concluir la transacción .
Preguntada por la Comisión si Componenta había intentado encontrar otro comprador de las acciones , Finlandia contestó que no lo había hecho , puesto que Karkkila tenía derecho de tanteo sobre las acciones al precio de mercado en caso de que Componenta quisiera vender sus acciones en KK .
Finalmente , por lo que se refiere al préstamo , Finlandia confirma que el reembolso del préstamo de accionista concedido por Componenta mediante nuevos fondos puestos a disposición de KK por Karkkila era parte integrante de la transacción entre Karkkila y Componenta y que el « precio de compra total » consistió en el pago por las acciones y el reembolso del préstamo .
A este respecto , Finlandia sostiene que la transacción de préstamo también se basaba en condiciones de mercado , puesto que el importe total facilitado a Componenta por su participación en KK y por el préstamo , es decir , un total de 2,37 millones de euros , era inferior al valor de mercado de la mitad de KK .
Además , Finlandia sostiene que la situación financiera de KK había mejorado desde 1996 , cuando el préstamo le fue concedido a KK por Componenta .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Definición de la ayuda
Según el artículo 87.1 del Tratado CE , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Con arreglo a la jurisprudencia reiterada de los Tribunales Europeos , el criterio de que los intercambios comerciales se vean afectados está presente si la empresa beneficiaria lleva a cabo una actividad económica que implique comercio entre Estados miembros .
Las actividades de Componenta suponen comercio entre Estados miembros .
Por lo tanto , la ayuda a esta empresa correspondería al ámbito del artículo 87.1 del Tratado CE .
Entre los recursos del Estado se cuenta la ayuda financiera concedida por autoridades regionales y locales .
Existencia de ayuda
En su decisión de incoar el procedimiento formal de examen , la Comisión declaró que el importe de ayuda sería la diferencia entre el precio que un inversor privado estaría dispuesto a pagar por las acciones y el precio de compra de 2,37 millones de euros .
La Comisión observa que el precio de compra total consistió en dos partes .
Primero , Componenta recibió 700000 euros en efectivo a cambio de sus acciones y , segundo , le fueron devueltos los 1,67 millones que había facilitado como préstamo a KK .
Cláusula condicional
La Comisión observa que una alternativa para Componenta habría sido trasladar sus actividades de fundición de Karkkila a Alvesta .
Es por lo tanto comprensible que Karkkila pudo sentirse preocupada por las perspectivas de perder las instalaciones de producción y , en consecuencia , puestos de trabajo .
Además , puede imaginarse que la demanda de terrenos aumentará si una gran empresa de la ciudad amplía sus actividades en vez de reducirlas .
Sin embargo , el hecho de que el problema de la compra de las acciones de KK y de facilitar un préstamo a KK estuviera ligado contractualmente a la decisión de la inversión de Componenta y que la ciudad incluso tenía derecho a suspender toda la transacción si Componenta no hiciera las inversiones prometidas en Karkkila prueba que la decisión de la ciudad de llevar a cabo la transacción con Componenta no se basó solamente en el valor de mercado de KK sino que también tuvo en cuenta otras consideraciones .
Sin embargo , según el principio del inversor en una economía de mercado , como lo establece el Tribunal , éste mercado adopta sus decisiones teniendo en cuenta la probabilidad de obtener un beneficio y sin tener en cuenta consideraciones de política social y regional y sectoriales .
Dado que la inversión de Componenta en las nuevas instalaciones de producción era una condición directa para la transacción financiera , puede concluirse que el comportamiento de Karkkila no cumplió tal principio del inversor en una economía de mercado .
Aceptar el aumento de los ingresos fiscales y de la situación general de Karkkila como incluido en dicho principio sería confundir el papel de la ciudad como poder público y como copropietaria de KK .
La Comisión también observa que en su reunión del 1 de septiembre de 2003 , el Consejo municipal de Karkkila declaró que la transacción concluida con Componenta estaba directamente ligada a su decisión de inversión en Karkkila y que cuando la ciudad comprara las acciones de KK , Componenta tendría los fondos necesarios para hacer su inversión en la fundición de Karkkila .
Estas observaciones corroboran los resultados de la Comisión ya expuestos en el sentido de que la transacción no se realizó en condiciones de mercado .
Precio de venta de las acciones
El precio pagado por las acciones de KK es uno de los elementos de la transacción financiera entre Karkkila y Componenta .
El problema es si este precio se basó en el precio de mercado .
Finlandia justificó el precio de las acciones en KK por el valor neto de los activos propiedad de KK .
Sin embargo , no se trata de la venta de activos inmobiliarios sino de la adquisición de acciones en una empresa .
Para tal inversión , un operador de economía de mercado basaría fundamentalmente su evaluación del precio de mercado en el beneficio probable que podría esperar de su inversión .
Un inversor de este tipo invierte en razón de los beneficios que espera , es decir , del rendimiento esperado del capital invertido .
Por lo tanto , habría tenido en cuenta el coeficiente entre el rendimiento anual esperado de las acciones y el capital invertido , para ver si podría esperar un beneficio apropiado , en comparación con otras alternativas de inversión .
Sobre la base de los resultados de los últimos años , el rendimiento de un capital invertido en KK sería claramente negativo .
Por otra parte , nada indica que esta situación vaya a mejorar en el futuro .
Finlandia no ha proporcionado ningún plan empresarial para KK con medidas destinadas a mejorar su rentabilidad y ni siquiera afirma que Karkkila tenga ninguna esperanza con respecto a la posible mejora de los beneficios .
La razón de los malos resultados de KK se explica por el hecho de que la empresa atravesaba claras dificultades , que sus terrenos sólo eran objeto de una débil demanda y que por ellos sólo obtenía ingresos marginales .
KK fue deficitaria durante cuatro años consecutivos , caracterizados por ventas muy bajas , la imposibilidad de distribuir dividendos y una situación financiera precaria .
Además , esta difícil situación financiera existió aunque la empresa se beneficiaba de préstamos sin intereses .
Si hubiera tenido que financiar sus actividades mediante préstamos normales con interés , la situación habría sido incluso peor .
Sobre la base de la experiencia previa y al no haber ninguna perspectiva de mejora de la situación financiera , un inversor de mercado no podría haber esperado ningún beneficio de las inversiones al comprar las acciones de KK .
Basándose en esto , la Comisión considera que el valor de las acciones en KK era nulo .
Esta conclusión es reforzada por el hecho de que KK , según lo explicado anteriormente , fue financiada en gran parte por dos préstamos sin intereses .
Esto significa que la transferencia de sus acciones a un nuevo propietario habría debido acompañarse de la transferencia de los préstamos sin interés , cosa que , como se explica más abajo , un inversor de mercado no habría hecho .
Según ya hemos visto , lo decisivo a largo plazo es el beneficio esperado , que podría diferir del logrado en el pasado .
Sin embargo , un inversor de economía de mercado también tomaría los rendimientos del pasado en consideración .
Por lo que se refiere a los beneficios esperados , la cuestión crucial es si se podía esperar razonablemente que KK generara un beneficio adecuado mediante la venta y el arrendamiento de terrenos .
Esto está ligado a la evaluación del valor total de los terrenos , según se explica más adelante .
Finlandia explicó que el valor de los terrenos de KK fue la base para evaluar las acciones .
Es verdad que el valor neto de los activos también es considerado por un inversor de economía de mercado a la hora de tomar su decisión .
La argumentación finlandesa para la evaluación de las acciones se resume en el siguiente cuadro :
Cuadro 1
Valor de KK según Finlandia
Tipo de terreno
Valor según Finlandia ( euros )
Para viviendas unifamiliares
Para bloques de pisos y adosados
Parques y espacios públicos
Otros ( Haapala )
Valor total de los terrenos
Fondos propios contables de KK
Deudas de KK
Valor neto de KK
50 % del valor neto de KK
Precio pagado por la ciudad
Ayuda
0(36 ) La Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda estatal en la venta de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos no es directamente aplicable porque la transacción no concierne a parcelas individuales sino a acciones en una empresa .
Sin embargo , pueden ser aplicadas por analogía en este caso porque su objetivo , que es asegurarse de que las transacciones inmobiliarias entre empresas públicas y privadas no contienen elementos de ayuda , son pertinentes tanto para la venta como para la compra de terrenos por empresas públicas y también porque en este caso Finlandia sostiene que la evaluación de los terrenos fue la base para establecer el precio de las acciones .
Según la Comunicación , cuando la venta no tiene lugar en el marco de un procedimiento de licitación incondicional , debe procederse a una tasación por uno o más peritos tasadores independientes con objeto de determinar el valor de mercado basándose en indicadores de mercado y en criterios de evaluación comúnmente reconocidos .
La Comisión observa que el valor de los terrenos no se determinó mediante un procedimiento de licitación incondicional .
Por lo tanto se debería proceder a una tasación por un tasador de activos independiente .
La cuestión es si la evaluación efectuada por Finlandia cumple este requisito .
En primer lugar , la Comisión observa que el breve informe de un agente inmobiliario facilitado por Finlandia no indica claramente que se refiera a la tasación de los terrenos propiedad de KK .
Más abajo se evaluará la importancia de dicho informe .
La Comisión observa que los terrenos propiedad de KK fueron tasados diferentemente en función de su tipo ( para viviendas unifamiliares , para bloques de pisos o para viviendas adosadas , en el caso del terreno Asemansuo , y para parques y espacios públicos ) .
Estos diversos tipos de terrenos se analizarán por separado .
Por lo que se refiere a los terrenos para viviendas unifamiliares , la evaluación se basó en el precio oficial por metro cuadrado aplicado por Karkkila , es decir , 10,19 euros .
La Comisión observa que se trataba del precio utilizado por la ciudad para vender terrenos a compradores individuales y por lo tanto de un precio al por menor .
Finlandia también proporcionó información de un perito inmobiliario sobre el valor unitario ( para el cliente final , es decir , también en este caso el valor al por menor ) de diversos tipos de terrenos en Karkkila .
El perito afirma , sin más precisiones , que los precios van de 9,43 a 14,76 euros por metro cuadrado en 2003 , pero también que el precio utilizado por Karkkila está próximo al valor de mercado de los terrenos .
Sin embargo , la Comisión estima que los terrenos propiedad de KK para viviendas unifamiliares no fueron objeto de una verdadera tasación externa .
Además , tampoco se tasó su valor al por mayor .
En opinión de la Comisión , es evidente que el valor de los terrenos para su venta al por menor es considerablemente mayor que cuando se venden en gran cantidad ( como en este caso , en el que KK poseía el 80 % de las parcelas para viviendas unifamiliares ) ya que el comprador no va a utilizarlos para sí mismo sino para venderlos posteriormente .
Por lo tanto , una evaluación por la que el valor al por menor calculado para un tipo de terreno es multiplicado simplemente por el número total de terrenos propiedad de KK contiene dos errores .
Primero , los terrenos expresamente afectados no son evaluados y , segundo , la evaluación efectuada no indica lo que un inversor de mercado que compra todos los terrenos en un lote estaría dispuesto a pagar en el momento de la transacción , en especial teniendo en cuenta el tamaño limitado del mercado para tales parcelas .
Por lo que se refiere a los terrenos destinados a la construcción de bloques de viviendas y viviendas adosadas , valorados en 1136849 euros , Finlandia se remite a la tasación hecha por el perito inmobiliario .
La Comisión observa que dicha tasación ascendía a entre 70 y 80 euros por metro cuadrado para los bloques de viviendas y entre 60 y 75 por metro cuadrado de suelo .
El valor utilizado por Finlandia fue de 74,02 y 79,56 euros , respectivamente .
Por lo tanto , estas cifras se sitúan en un punto medio de la gama o son ligeramente superiores a las del perito .
Además , el perito subraya que durante los últimos años las transacciones de este tipo de terrenos han sido raras y que la demanda sigue siendo baja .
La Comisión observa que para estos tipos de terrenos el perito parece también proporcionar el valor al por menor del terreno y no el valor al por mayor , que es el precio que un inversor de mercado pagaría para comprar todo el terreno en una transacción .
Dado que el perito subraya que la demanda de este tipo de terrenos continúa siendo baja , la opinión de la Comisión es que el valor al por mayor de mercado en el momento de la transacción evaluada se sobrestimó considerablemente también para este tipo de terrenos .
Por lo que se refiere al valor calculado de los terrenos en el centro de la ciudad ( Asemansuo ) , que asciende aproximadamente a la mitad del valor calculado de los terrenos de KK ( 2358158 euros ) , no está claro cómo se hizo la tasación .
Finlandia hace referencia a un valor por metro cuadrado edificable ( 79,56 euros ) y lo multiplica por el área en la que se podría construir ( 29640 m2 ) .
Finlandia no ha facilitado ninguna explicación para la diferencia sustancial constatada con relación al informe del perito .
Por lo que se refiere a los terrenos destinados a jardines y espacios públicos , valorados en 491738 euros , la Comisión duda que valgan tanto puesto que al no estar destinados a ser explotados con ánimo de lucro , no producirán ningún beneficio financiero y por lo tanto un inversor de economía de mercado no estaría dispuesto a pagar ninguna cantidad significativa por ellos .
Basándose en estas observaciones , la Comisión considera que la tasación de los terrenos propiedad de KK no se hizo correctamente y no cumplió los criterios de evaluación citados en la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda estatal en la venta de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos .
Tomando sólo en cuenta la sobrevaloración de Asemansuo , el valor total de los terrenos de KK y , en consecuencia , el valor de la empresa calculado sobre la base del valor de sus activos , se reduce desde 876158 a 619760 euros .
Además la Comisión considera que se sobrevaloró considerablemente el valor de los terrenos destinados a viviendas unifamiliares , adosados y bloques de pisos , y parques y espacios públicos , porque la tasación cometió los dos errores ya citados : no se centró en los terrenos expresamente afectados y el valor estimado no corresponde al precio que habría pagado un inversor de mercado que vendiera todos los terrenos inmediatamente en un único lote .
Por lo tanto , incluso calculando el valor de las acciones de KK de esta manera , todo el importe pagado por Karkkila por las acciones de KK constituye una ayuda a Componenta .
Cuadro 2
Cálculo por la Comisión de la ayuda incluida en el precio pagado por las acciones de KK
euros
Valor neto de KK según Finlandia
Reducción basada en la tasación realizada por un perito del terreno de Asemansuo
Valor neto estimado de KK después de esta corrección
Sobrevaloración de los terrenos según la Comisión
al menos 619760
Valor neto de KK basado en el valor de los activos
0(49 ) Puesto que un inversor que comprara acciones de KK no podría esperar un rendimiento del capital y puesto que los terrenos fueron sobrevalorados , la Comisión concluye que el valor neto de las acciones de KK era nulo .
Además , Componenta ni siquiera intentó encontrar otro comprador para sus acciones en KK , lo que también es un indicio de que Karkkila pagó un precio superior al de mercado , puesto que el intento de encontrar ese otro comprador habría al menos sido una forma útil de determinar el precio de mercado .
En consecuencia , la Comisión concluye , sobre la base de la tasación tanto de la propia empresa como de los terrenos de su propiedad , que las acciones de KK no tenían ningún valor en el momento del cambio de propiedad y que el precio pagado por ellas por Karkkila ( 713092 euros ) constituye una ayuda en beneficio de Componenta .
Sin embargo , si Finlandia puede probar que la sobrevaloración de los terrenos , según lo descrito anteriormente , es inferior a 619760 euros , el elemento de ayuda contenido en la transacción de compra de las acciones podría reducirse proporcionalmente .
Tal prueba debería basarse en una tasación exacta , por un tasador de activos independiente , que debe ser una persona con una buena reputación que tenga la titulación apropiada o cualificaciones académicas , o su equivalente , y con experiencia adecuada y competencia en la valoración de terrenos y edificios de este tipo y situación .
La tasación debería calcular el valor al por mayor de todos los terrenos propiedad de KK en el momento de la transacción y , por consiguiente , la cantidad que KK podría haber recibido si todos sus terrenos se vendiera en ese momento en condiciones de mercado .
Reembolso del préstamo
La otra parte de la transacción financiera entre Karkkila y Componenta consistía en que Karkkila concedió a KK un préstamo exento de intereses de 1,67 millones de euros , que permitió a KK compensar inmediatamente un préstamo que le había concedido Componenta en 1996 .
En ese año KK recibió dos préstamos iguales , uno de Karkkila y otro de Componenta , en las mismas condiciones . En esa época KK no era capaz de cumplir sus compromisos con respecto a los acreedores privados .
El importe total de estos préstamos ascendía a 3,34 millones de euros .
Finlandia alega que KK estaba en una buena posición financiera en 2003 .
Hace referencia , por ejemplo , a una nota del informe anual 2003 de KK donde se estima el valor de los terrenos propiedad de KK en 5052459 euros , cifra superior en 1971845 euros al valor contable de dichos terrenos .
Sin embargo , tal como se recoge en la sección previa , la evaluación de la Comisión es que los terrenos de KK no valían tanto .
Los informes anuales de KK de los años 2001 a 2003 recogen las siguientes cifras clave :
( euros )
Volumen de negocios
Resultado
Efectivo ( fin de ejercicio )
Capital propio ( fin de ejercicio )
En este cuadro se comprueba claramente que la demanda de terrenos fue muy limitada durante esos cuatro años .
También revela que la empresa obtenía muy pocos ingresos por sus terrenos en forma de ventas o alquileres .
Está también claro que la empresa estaba consumiendo toda su liquidez y que tenía una situación financiera inusual , con persistencia de fondos propios negativos .
Basándose en esta información , la Comisión no puede aceptar las afirmaciones de Finlandia en el sentido de que la situación financiera de KK era buena .
La cuestión es si KK habría podido compensar su préstamo a Componenta sin las medidas tomadas por Karkkila .
En primer lugar , la Comisión observa que en 1996 se registraron dos préstamos sin intereses por importe idéntico facilitados por Componenta y Karkkila y destinados al salvamento de KK .
El reembolso parcial o total de estos préstamos debería por lo tanto hacerse en paralelo a ambos prestamistas ( Componenta y Karkkila ) , para evitar favorecer e uno de ellos con respecto al otro .
Puesto que en esta transacción Componenta fue reembolsada completamente por el préstamo concedido , hay que examinar si KK , en una situación normal del mercado , habría podido compensar además del préstamo de Componenta el concedido por Karkkila , con el fin de no favorecer a Componenta .
Por lo tanto , el problema es saber si KK habría podido aumentar obtener 3,34 millones de euros en el mercado , cantidad necesaria para devolver los dos préstamos de accionista obtenidos previamente .
Vistos los resultados de los últimos ejercicios de la empresa y su situación de tesorería , KK tendría que aumentar considerablemente sus ingresos anuales para poder pagar los intereses de dichos préstamos .
Puesto que los terrenos no generaban prácticamente ningún ingreso , la única forma en que KK habría podido devolver los intereses habría sido un rápido aumento de sus ventas .
Como , según el perito inmobiliario , la demanda para la mayoría de los terrenos propiedad de KK era baja ( para bloques de pisos y adosados ) y el terreno de Asemansuo no estaba listo para su explotación , es difícil ver cómo KK podría aumentar repentina y considerablemente sus ingresos anuales .
Otro elemento aún más importante es que tales ventas de terrenos para pagar los intereses de los préstamos significarían que la empresa debería prescindir de sus principales activos con el único fin de pagar los intereses de la deuda .
Si , por ejemplo , KK tuviera que vender los terrenos en por lo menos 300000 euros anuales a este efecto y para cubrir los costes administrativos mínimos , después de diez años no dispondría de ningún activo , pero aún se vería gravada por un principal de 3,34 millones de euros .
Por lo tanto , la Comisión concluye que incluso sobre la base de un cálculo simple , es evidente que KK no habría podido reemplazar sus dos préstamos exentos de intereses por un préstamo al tipo de mercado .
Dado el estado de sus finanzas , es incluso poco probable que KK pudiera recibir un préstamo más pequeño en condiciones de mercado con el fin de reembolsar parte de los susodichos préstamos sin interés .
La conclusión de la Comisión es que la transacción por la que KK recibió un préstamo exento de intereses de 1,67 millones de euros de Karkkila , que utilizó directamente para reembolsar el préstamo otorgado por Componenta , no respetó el principio de inversor de economía de mercado y constituye una ayuda estatal a Componenta .
Conclusión sobre el importe de la ayuda
Sobre la base de la información comunicada por Finlandia , el importe de la ayuda corresponde a la totalidad del importe facilitado a Componenta en el marco de la transacción .
Esto incluye el pago de acciones de KK ( 713092,5 euros ) y el préstamo a KK , que le permitió compensar un préstamo ( 1670184 euros ) concedido por Componenta .
Examen de la compatibilidad de la ayuda habida cuenta de las dudas expresadas por la Comisión
La Comisión observa que se han confirmado sus dudas al respecto de que la transacción entre Karkkila y Componenta no obedecía a las condiciones de mercado y que Componenta recibió una ayuda de 2383276,5 euros .
La Comisión también observa que esta ayuda estatal era ilegal , puesto que no fue notificada a la Comisión .
La Comisión observa además que las actividades de Componenta implican un comercio entre Estados miembros y que los recursos estatales incluyen la ayuda financiera concedida por autoridades regionales y locales .
En consecuencia , la Comisión concluye que la ayuda , cuya existencia ha sido establecida , queda contemplada por la prohibición del artículo 87.1 del Tratado , puesto que se concedió con cargo a recursos del Estado , amenaza con falsear la competencia favoreciendo a una empresa ( Componenta ) y afecta al comercio entre Estados miembros .
La única excepción a esta prohibición sólo se da cuando la ayuda puede acogerse a las derogaciones citadas en el artículo 87 del Tratado .
Primero , Karkkila está establecida en una zona no asistida con arreglo al mapa de ayudas regionales de Finlandia de los años 2000 a 2006 .
En segundo lugar , Componenta no es una PYME según los criterios establecidos en el Anexo I del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas .
Además , la Comisión concluye que la ayuda no puede aprobarse sobre la base de ninguna de las derogaciones previstas en el Tratado y en especial en el artículo 87 .
Por lo tanto esta ayuda ilegal es incompatible con el mercado común y deberá ser devuelta con sus intereses .
V. CONCLUSIÓN
La Comisión considera que Finlandia ejecutó ilegalmente una ayuda por un importe total de 2383276,5 euros infringiendo el artículo 88.3 del Tratado .
La ayuda fue ilegalmente concedida por la ciudad de Karkkila , Finlandia , a Componenta Oyj , Finlandia , en dos tramos .
El primer tramo ascendió a 713092,5 euros y cubrió el precio , superior al precio de mercado , pagado a Componenta Oyj por sus acciones en Karkkilan Keskustakiinteistöt Oy .
Esta cantidad podría ser corregida por el valor teórico estimado de KK , si Finlandia facilitara pruebas de que la sobrevaloración de los terrenos , según lo descrito anteriormente , es inferior a 619760 euros .
El segundo tramo totaliza 1670184 euros y fue facilitado a Componenta Oyj mediante un préstamo exento de intereses concedido a Karkkilan Keskustakiinteistöt Oy que se utilizó para compensar un préstamo por el mismo importe a Componenta Oyj .
La ayuda es incompatible con el mercado común y por lo tanto debe ser devuelta , con interés , por el beneficiario , Componenta Oyj .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal ejecutada por Finlandia en favor de Componenta Oyj , por un total de 2383276,5 euros en forma de pago por la ciudad de Karkkila por la compra de las acciones de Componenta Oyj en la empresa Keskustakiinteistöt Oy , por un importe de 713092,5 euros , y de un préstamo sin intereses de 1670184 euros concedido por la ciudad de Karkkila a la empresa Karkkilan Keskustakiinteistöt Oy y utilizado por Karkkilan Keskustakiinteistöt Oy para reembolsar a Componenta Oyj un préstamo del mismo importe , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Finlandia adoptará todas las medidas necesarias para que el beneficiario de la ayuda contemplada en el artículo 1 , Componenta Oyj , devuelva la ayuda ilegalmente puesta a su disposición .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que se puso a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Dichos intereses se calcularán de conformidad con las disposiciones establecidas en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 del Consejo .
Artículo 3
Finlandia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas y previstas para recuperar la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Para ello utilizará el cuestionario que se adjunta en el Anexo I a la presente Decisión .
Asimismo , en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Finlandia presentará documentos que demuestren que se han iniciado los procedimientos de devolución de la ayuda por parte del beneficiario , Componenta Oyj .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 49 de 25.2.2005 , p. 11 .
Véase nota 1 .
Para facilitar la lectura , en lo sucesivo redondearemos estos importes .
Asunto 248/84 ( Alemania c. Comisión ) , Rec . 1987 , p. 4013 , considerando 19 .
DO C 209 de 10.7.1997 , p. 3 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 , Reglamento tal como fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
DO L 140 de 30.04.2004 , p. 1 .
ANEXO I
Información relativa a la aplicación de la Decisión de la Comisión 2006/ ... /CE
Cálculo del importe a recuperar
Importe de la ayuda estatal ilegal puesta a disposición del beneficiario :
Comentarios :
Fecha de pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Identidad del beneficiario
Explíquese detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda que debe ser recuperada .
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
Detállense las medidas adoptadas y previstas para la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Explíquense , asimismo , qué medidas alternativas contempla su legislación nacional para hacer efectiva la recuperación .
En su caso , indíquese también la base jurídica de las medidas adoptadas o previstas .
¿ En qué fecha finalizará la recuperación de la ayuda ?
Recuperación ya ejecutada
Datos sobre los importes de ayuda recuperados del beneficiario :
Fecha [ 3 ]
Importe de ayuda reembolsado
Adjúntese documentación que acredite el reembolso de los importes de ayuda citados en el cuadro del punto 3.1 .
( ° ) Fecha en la cual la ayuda se puso a disposición del beneficiario . Si la medida incluye varios plazos y reembolsos , utilícense filas separadas .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente de ayuda bruto ) .
( ° ) Fecha de reembolso de la ayuda .
Por lo tanto , en total Componenta recibió 2,37 millones de euros gracias a la transacción .
Estos dos elementos serán evaluados por separado .
Sin embargo , el perrito citado por Finlandia valora este terreno en 50 euros por metro cuadrado edificable , lo que daría un valor de 1480200 euros .
El valor total de los terrenos era , según Finlandia , de 2660152 euros .
La Comisión considera que los terrenos fueron sobrevalorados en más de 619760 euros . Este valor correspondería al valor neto residual de KK , tal como fue calculado por Finlandia , después de corregir la sobrevaloración de Asemansuo .
Si KK no hubiera sido financiada mediante préstamos exentos de intereses , sino que , por el contrario , hubiera tenido que pagar el tipo de interés de mercado por sus préstamos de 3,34 millones de euros , sus intereses anuales habrían ascendido por lo menos a 265000 euros .
Este cálculo se basa en el tipo de referencia de la Comisión para 2003 , incrementado en un 4 % , que son los parámetros que la Comisión utiliza normalmente para una empresa en crisis ( 3,95 % + 4 % = 7,95 % × 3,4 millones ) .
Componenta registró en 2003 ventas de 178 millones de euros , mientras que la definición de una PYME estipula que sus ventas no pueden superar los 40 millones .
Además , ese mismo año la empresa empleaba a 1595 trabajadores , lo que supera ampliamente el máximo de 250 empleados que definen a una PYME .
Este importe de ayuda de 713092,5 euros podrá reducirse si Finlandia prueba que la sobrevaloración de los terrenos , según lo descrito anteriormente , es inferior a 619760 euros .
En ese caso , el importe de la ayuda sería corregido por el valor establecido correspondiente de las acciones de Karkkilan Keskustakiinteistöt Oy vendidas a la ciudad de Karkkila .
La sociedad Componenta Oyj es una empresa del sector del metal con operaciones internacionales , ubicada en Karkkila , Finlandia , y con instalaciones de producción en Finlandia , los Países Bajos y Suecia .
Como el valor neto de KK se estimó en 1495918 euros , el valor del 50 % de las acciones ascendía a 747958 euros .
Sin embargo , el precio de las acciones se estableció en un nivel algo inferior , 713092,5 euros .
La diferencia entre estas evaluaciones es de 877958 euros .
Puesto que ello se refiere a una gran parcela , puede asumirse que el cálculo hecho por el perito para Asemansuo era el valor al por menor y esta cifra puede por lo tanto ser considerada plausible por la Comisión .
Ambos préstamos supusieron claramente una ventaja para KK , ya que cualquier inversor de economía de mercado habría exigido el reembolso de los préstamos en partes iguales a las dos partes que los otorgaron .
El importe total de la ayuda asciende así a 2383276,5 euros .
Sin embargo , si Finlandia puede facilitar pruebas de que la sobrevaloración de los terrenos , mediante el método descrito anteriormente , es inferior a 617760 euros , el elemento de ayuda en la transacción de compra de la acciones ( 713092,5 euros ) podría reducirse en consecuencia .
Sin embargo , en su decisión de incoar el procedimiento formal , la Comisión expresó dudas de que la transacción entre Karkkila y Componenta respetara las normas de mercado ya que si el precio de compra era superior al valor de mercado de las acciones , ello constituiría una ayuda a Componenta .
Además , puede observarse que la principal fuente de financiación de la empresa , los dos préstamos por un importe total de 3,34 millones de euros de Karkkila y de Componenta , estaban exentos de intereses ; con unos préstamos a un tipo de interés normal la situación financiera habría sido mucho peor .
Puesto que la ayuda debía en principio financiar una nueva inversión en Karkkila , la Comisión ha examinado si Componenta habría podido acogerse a ayudas a la inversión regional , pero la conclusión es que ello no era posible por dos razones .
Reglamento ( CE ) no 826/2005 de la Comisión
de 30 de mayo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2659/94 relativo a las disposiciones que regulan la concesión de ayudas para el almacenamiento privado de quesos Grana Padano , Parmigiano-Reggiano y Provolone
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2659/94 de la Comisión [ 2 ] fija los importes de las ayudas al almacenamiento privado aplicables a los quesos Grana Padano , Parmigiano-Reggiano y Provolone .
Teniendo en cuenta los recursos financieros disponibles y la evolución de los gastos de almacenamiento , así como la trayectoria previsible de los precios de mercado , procede modificar esos importes .
El Reglamento ( CE ) no 2659/94 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2659/94 se sustituirá por el texto siguiente :
El importe de la ayuda al almacenamiento privado de queso queda fijado de la forma siguiente :
7,50 EUR por tonelada para gastos fijos ;
0,20 EUR por tonelada y día de almacenamiento contractual para gastos de almacenamiento ;
para gastos financieros , por día de almacenamiento contractual :
0,30 EUR por tonelada para el Grana Padano ,
0,40 EUR por tonelada para el Parmigiano-Reggiano ,
0,25 EUR por tonelada para el Provolone . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 284 de 1.11.1994 , p. 26 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1231/2004 ( DO L 234 de 3.7.2004 , p. 4 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 741/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de agosto de 2012
por el que se modifica el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea y su anexo I
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 257 , párrafos primero y segundo , y su artículo 281 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Vista la petición del Tribunal de Justicia ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de reforzar la participación de todos los Jueces en las resoluciones de la Gran Sala del Tribunal de Justicia , es necesario aumentar el número de Jueces que pueden participar en esta formación del Tribunal y suprimir la participación sistemática de todos los Presidentes de las Salas de cinco Jueces .
En consecuencia , deben adaptarse los quórums de la Gran Sala y del Pleno .
El creciente peso de las tareas que incumben al Presidente del Tribunal de Justicia y al del Tribunal General exige crear en sendos tribunales la función de Vicepresidente , encargado de secundar al Presidente en el ejercicio de sus tareas .
A raíz de la progresiva ampliación de las competencias del Tribunal General desde el momento de su creación , en la actualidad el número de asuntos que le son sometidos ha ido en aumento constante .
El número de asuntos iniciados ante dicho Tribunal General es superior al número de asuntos que resuelve anualmente , lo que entraña como consecuencia un significativo aumento del número de asuntos pendientes ante él y un alargamiento de la duración de los procedimientos .
Ante la persistente necesidad de afrontar el problema de los retrasos provocados por la pesada carga de trabajo del Tribunal General , conviene establecer medidas apropiadas con anterioridad a que se proceda a la renovación parcial de la composición de este Tribunal en 2013 .
Como la renovación parcial del Tribunal de Justicia tendrá lugar el 7 de octubre de 2012 , y de acuerdo con el contenido del escrito del Presidente del Tribunal de Justicia de la Unión Europea de 8 de mayo de 2012 , procede aprobar únicamente , en una primera etapa , las modificaciones del Estatuto relativas a la organización del Tribunal de Justicia y del Tribunal General .
El examen de la parte de la petición presentada por el Tribunal de Justicia que se refiere a la composición del Tribunal General debe dejarse para un momento posterior .
Dada la urgencia con que se necesita una solución que garantice el correcto funcionamiento del Tribunal de la Función Pública , conviene adoptar las modificaciones relativas a dicho Tribunal al mismo tiempo que las modificaciones del Estatuto relativas al Tribunal de Justicia .
Con el fin de permitir que los tribunales especializados puedan continuar funcionando satisfactoriamente en ausencia de un Juez que , sin llegar a hallarse en una situación de invalidez que se considere total , tenga algún impedimento duradero para participar en la resolución de los asuntos , procede establecer la posibilidad de adscribir Jueces suplentes a dichos tribunales .
El Protocolo no 3 sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea y su anexo I deben , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Protocolo no 3 sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea se modifica como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 9 bis
Los Jueces elegirán de entre ellos al Presidente y al Vicepresidente del Tribunal de Justicia por un período de tres años .
Sus mandatos serán renovables .
El Vicepresidente asistirá al Presidente del Tribunal de Justicia en las condiciones establecidas en el Reglamento de Procedimiento .
Le sustituirá en caso de impedimento o de vacancia de la Presidencia . » .
En el artículo 16 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Gran Sala estará compuesta por quince Jueces . Estará presidida por el Presidente del Tribunal de Justicia . También formarán parte de la Gran Sala el Vicepresidente del Tribunal de Justicia y , en las condiciones establecidas en el Reglamento de Procedimiento , tres de los Presidentes de Salas de cinco Jueces y otros Jueces . » .
En el artículo 17 , los párrafos tercero y cuarto se sustituyen por el texto siguiente :
« Las deliberaciones de la Gran Sala solo serán válidas si están presentes 11 Jueces .
Las deliberaciones del Tribunal de Justicia reunido en Pleno solo serán válidas si están presentes 17 Jueces . » .
En el artículo 20 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« La fase oral comprenderá la audiencia por el Tribunal de Justicia de los agentes , asesores y abogados , así como de las conclusiones del Abogado General y , si ha lugar , el examen de testigos y peritos . » .
En el artículo 39 , el párrafo segundo se sustituye por los dos párrafos siguientes :
« Las facultades contempladas en el párrafo primero podrán ser ejercidas por el Vicepresidente del Tribunal de Justicia , en las condiciones que determine el Reglamento de Procedimiento .
En caso de impedimento del Presidente y del Vicepresidente , les sustituirá otro Juez en las condiciones que determine el Reglamento de Procedimiento . » .
En el artículo 47 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El artículo 9 , párrafo primero , los artículos 9 bis , 14 y 15 , el artículo 17 , párrafos primero , segundo , cuarto y quinto , y el artículo 18 se aplicarán al Tribunal General y a sus miembros . » .
En el artículo 62 quater se añade el párrafo siguiente :
« El Parlamento Europeo y el Consejo , con arreglo al artículo 257 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , podrán adscribir Jueces suplentes a los tribunales especializados , para suplir la ausencia de Jueces que , sin llegar a hallarse en una situación de invalidez que se considere total , tengan un impedimento duradero para participar en la resolución de los asuntos . En tal caso , el Parlamento Europeo y el Consejo determinarán las condiciones en las que se nombrarán Jueces suplentes , sus derechos y deberes , las normas específicas para el ejercicio de sus funciones y las circunstancias en que se producirá su cese . » .
Artículo 2
En el artículo 2 del anexo I del Protocolo no 3 sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , el texto actual pasa a ser el apartado 1 y se añade el apartado siguiente :
Junto a los Jueces mencionados en el apartado 1 , párrafo primero , se nombrarán Jueces suplentes destinados a sustituir a aquellos que , sin llegar a hallarse en una situación de invalidez que se considere total , tengan un impedimento duradero para participar en la resolución de los asuntos . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 1 , 2 , 3 , 5 y 6 del artículo 1 serán aplicables a partir del momento en que se produzca la primera renovación parcial de los Jueces contemplada en el artículo 9 , párrafo primero , del Protocolo no 3 sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 5 de julio de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de julio de 2012 .
Reglamento ( CE ) no 489/2006 de la Comisión
de 24 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2004 , en lo que atañe a las variedades de cáñamo cultivado para la producción de fibras que pueden recibir pagos directos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] , establece las normas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , relativas , inter alia , a las condiciones para la verificación del contenido del tetrahidrocannabinol en el cáñamo cultivado .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , los Estados miembros han notificado a la Comisión los resultados de las pruebas para determinar los niveles de tetrahidrocannabinol en las variedades de cáñamo sembradas en 2005 .
Estos resultados deben tenerse en cuenta a la hora de elaborar la lista de variedades de cáñamo cultivadas para la producción de fibras que pueden recibir pagos directos en las próximas campañas de comercialización y la lista de variedades temporalmente autorizadas para la campaña de comercialización 2006/07 .
Para verificar el contenido de tetrahidrocannabinol , algunas de estas variedades deben someterse al procedimiento B previsto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 796/2004 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir de la campaña de comercialización 2006/07 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 319/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 32 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 263/2006 ( DO L 46 de 16.2.2006 , p. 24 ) .
ANEXO
« ANEXO II
VARIEDADES DE CÁÑAMO CULTIVADAS PARA LA PRODUCCIÓN DE FIBRAS QUE PUEDEN RECIBIR PAGOS DIRECTOS
Cáñamo cultivado para la producción de fibras
Cáñamo cultivado para la producción de fibra autorizado en la campaña de comercialización 2006/07
Finola [ 1 ] Para la campaña de comercialización 2006/07 se aplicará el procedimiento B del anexo I.
Para la campaña de comercialización 2006/07 se aplicará el procedimiento B del anexo I.
Únicamente en Polonia , tal como autoriza la Decisión 2004/297 / CE de la Comisión ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 66 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1114/2006 de la Comisión
de 20 de julio de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 996/2006 de la Comisión ( DO L 179 de 1.7.2006 , p. 26 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto líquido a base de tintura de árnica ( proporción árnica / extracto 1:10 ) , envasado para la venta al por menor en frascos de 50 ml de capacidad y con un grado alcohólico volumétrico del 45 % vol.
Según se especifica en el envase , el producto está destinado al consumo humano para un uso distinto del de producción de licor .
Dosificación recomendada : 30 a 50 gotas diluidas en medio vaso de agua , de dos a tres veces al día .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1d ) del capítulo 13 y el texto de los códigos NC 2208 , 220890 y 22089069 .
No puede clasificarse en el capítulo 13 al tratarse de una bebida .
No puede considerarse un medicamento de la partida 3004 puesto que no cumple los requisitos de la nota complementaria 1 del capítulo 30 .
El producto debe clasificarse como una bebida espirituosa de la partida 2208 ( véase la nota explicativa del SA de la partida 2208 , párrafo tercero , punto 16 ) .
Producto líquido envasado para la venta al por menor en frascos de 30 ml de capacidad , con un grado alcohólico volumétrico del 68 % vol , compuesto de :
hojas de llantén menor ( Plantago lanceolata ) , flores de tomillo ( Thymus vulgaris ) y de helicriso ( Helichrysum italicum )
extracto seco de própolis 84 mg
extracto liofilizado de grindelia ( Grindelia robusta )
aceite esencial de eucalipto ( Eucalyptus globulus )
aceite esencial de pino silvestre ( Pinus sylvestris )
alcohol , —
agua . Según se especifica en el envase , el producto puede utilizarse para mejorar la respiración y está destinado al consumo humano .
Dosificación recomendada : 25 gotas diluidas en un poco de agua , tres veces al día .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y el texto de los códigos NC 2208 , 220890 y 22089069 .
No puede considerarse un medicamento de la partida 3004 puesto que no cumple los requisitos de la nota complementaria 1 del capítulo 30 .
Producto líquido envasado para la venta al por menor en frascos de 30 ml de capacidad , con un grado alcohólico volumétrico del 70 % vol. , compuesto de :
própolis ( con un contenido total mínimo de 38 mg / ml de flavonoides expresados como galangina ) en un 16 % , en peso ,
agua . Según se especifica en el envase , el producto puede utilizarse para reforzar las defensas naturales de las vías respiratorias y está destinado al consumo humano .
Dosificación recomendada : 40 a 60 gotas al día en una cucharada de azúcar o miel .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1a ) del capítulo 30 y el texto de los códigos NC 2208 , 220890 y 22089069 .
El producto no puede considerarse un medicamento del capítulo 30 .
extracto hidroalcohólico de própolis ( normalizado con extracto seco natural de própolis ) 0,6 g
agua . Según se especifica en el envase , el producto esta destinado al consumo humano , y la dosis recomendada es de 25 gotas una o dos veces al día diluidas en medio vaso de agua .
Puede utilizarse asimismo para enjuagues bucales diluyendo 25 gotas en agua .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 3 del capítulo 33 , y el texto de los códigos NC 2208 , 220890 y 22089069 .
El producto no puede considerarse una preparación para la higiene bucal de la partida 3306 puesto que no está acondicionado de manera específica para ese uso [ véase la nota explicativa del SA del capítulo 33 , consideraciones generales , párrafo cuarto , letra b ) ] .
Producto líquido a base de macerado de glicerina de brotes de grosellero negro ( Ribes Nigrum ) ( proporción producto / extracto 1:20 ) , envasado para la venta al por menor en frascos de 100 ml de capacidad , con un contenido alcohólico volumétrico del 38 % vol.
Dosificación recomendada : 50 a 150 gotas diarias diluidas en un poco de agua .
Producto envasado para la venta al por menor en pulverizadores de 30 ml de capacidad , con un grado alcohólico volumétrico del 20 % vol. , compuesto de :
extracto hidroalcohólico de própolis 86,75 %
miel 13 %
aromas naturales ( limón ) 0,1 %
goma xantana 0,1 %
aceite esencial de limón ( Citrus limonum )
El producto se envasa como aerosol para la higiene bucal .
Se pulveriza directamente en la boca .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 2 de la sección VI , la nota 3 del capítulo 33 y el texto de los códigos NC 3306 y 33069000 .
El producto esta específicamente acondicionado para su empleo en la higiene bucal [ véase la nota explicativa del SA del capítulo 33 , consideraciones generales , párrafo cuarto , letra b ) ] .
Reglamento ( UE ) no 218/2010 de la Comisión
de 15 de marzo de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de marzo de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de marzo de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de marzo de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 440/2005 de la Comisión
de 17 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de marzo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 21 de noviembre de 2005
por la que se autoriza a la República Eslovaca a utilizar datos estadísticos anteriores al penúltimo año y a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2005 ) 4430 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
( 2005/820 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 28 , apartado 3 , de la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 2 ] , en lo sucesivo denominada « sexta Directiva » , los Estados miembros pueden seguir dejando exentas o aplicando el impuesto a determinadas operaciones ; estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos IVA .
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 3 , de la sexta Directiva , la sección 7 , apartado 1 ( Fiscalidad ) , del anexo XIV del Acta de adhesión de la República Eslovaca a las Comunidades Europeas [ 3 ] , autoriza a la República Eslovaca a aplicar exenciones a determinadas operaciones contempladas en el anexo F de la sexta Directiva .
La República Eslovaca no está en medida de calcular con precisión la base de los recursos propios IVA para determinadas categorías de operaciones contempladas en el anexo F , punto 17 , de la sexta Directiva ; este cálculo podría producir cargas administrativas injustificadas respecto a la incidencia de dichas operaciones sobre la base total de los recursos IVA de la República Eslovaca ; la República Eslovaca puede efectuar el cálculo utilizando estimaciones aproximativas para esta categoría de operaciones enumeradas en el anexo F de la sexta Directiva ; por ello se debería autorizar a la República Eslovaca a calcular la base IVA utilizando estimaciones aproximativas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
A efectos del desglose de las operaciones por categoría estadística previsto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1553/89 , la República Eslovaca no está en medida de utilizar las cuentas nacionales correspondientes al penúltimo año que preceda al ejercicio presupuestario respecto al cual se calcule la base de recursos IVA ; por esta razón se debe autorizar a la República Eslovaca a utilizar cuentas nacionales correspondientes a años anteriores al penúltimo .
El Comité consultivo de recursos propios ha aprobado el informe en el que se recogen las opiniones de sus miembros sobre la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del desglose de las operaciones por tipo previsto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1553/89 , se autoriza la República Eslovaca a utilizar las cifras obtenidas de las cuentas nacionales correspondientes a 2001 para el ejercicio presupuestario 2004 , para el que se debe calcular la base de los recursos IVA .
Artículo 2
A efectos del cálculo de la base de los recursos propios IVA a partir del 1 de mayo de 2004 , se autoriza a la República Eslovaca , de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , a utilizar estimaciones aproximativas respecto a la siguiente categoría de operaciones contempladas en el anexo F de la sexta Directiva :
transporte de personas ( anexo F , punto 17 ) .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 920 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 15 de diciembre de 2006
sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 29.4 y 49.3 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme al artículo 47.2 , cuarto guión , de los Estatutos ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2004/5 , de 22 de abril de 2004 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo , estableció , con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 , las ponderaciones asignadas a los bancos centrales nacionales ( BCN ) que formaran parte del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de mayo de 2004 en la clave para la suscripción del capital del BCE ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) .
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de Bulgaria y Rumanía y del ingreso de sus respectivos BCN en el SEBC el 1 de enero de 2007 , el capital suscrito del BCE debe aumentar automáticamente de conformidad con el artículo 49.3 de los Estatutos .
El aumento requiere calcular la ponderación en la clave del capital de cada BCN que forme parte del SEBC el 1 de enero de 2007 por analogía con el artículo 29.1 y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29.2 de los Estatutos .
La clave del capital ampliada del BCE y la ponderación en la clave del capital de cada BCN se aplica con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Por consiguiente , la Decisión BCE/2004/5 debe ser derogada y sustituida por una nueva decisión en la que se actualicen las posiciones .
De conformidad con la Decisión 2003/517 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a los datos estadísticos que han de utilizarse para el ajuste de la clave para la suscripción de capital del Banco Central Europeo , la Comisión Europea ha facilitado al BCE los datos estadísticos que han de utilizarse para determinar la clave del capital ampliada .
En virtud de los artículos 3.5 y 6.6 del Reglamento interno del Consejo General del Banco Central Europeo y de la contribución del Consejo General a la presente Decisión , los gobernadores del Bulgarian National Bank y de la Banca Națională a României han tenido la oportunidad de formular observaciones sobre la presente Decisión antes de su adopción .
DECIDE :
Artículo 1
Redondeo
Si la Comisión Europea facilita datos estadísticos revisados que han de utilizarse para ampliar la clave del capital y las cifras no suman el 100 % , la diferencia se compensará mediante lo siguiente : i ) si la suma es inferior al 100 % , añadiendo el0,0001 de un punto porcentual a la menor o las menores participaciones , en orden ascendente , hasta alcanzar exactamente el 100 % , o , ii ) si la suma es superior al 100 % , restando el 0,0001 de un punto porcentual de la mayor o las mayores participaciones , en orden descendente , hasta alcanzar exactamente el 100 % .
Artículo 2
Ponderaciones en la clave del capital
Las ponderaciones asignadas a cada BCN en la clave del capital descrita en el artículo 29 de los Estatutos serán , con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , las siguientes :
Bank Ċentrali ta ' Malta / Central Bank of Malta
Artículo 3
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Queda derogada la Decisión BCE/2004/5 con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Las referencias a la Decisión BCE/2004/5 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de diciembre de 2006 .
El presidente del BCE
DO L 205 de 9.6.2004 , p. 5 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 43 .
( BCE/2006/21 )
Reglamento ( CE ) no 1013/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 1 DE JULIO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999
( Diario Oficial de la Unión Europea L 210 de 31 de julio de 2006 )
En la página 76 , el anexo IV queda redactado como sigue :
ANEXO IV
Categorías de gasto
( indicadas en el artículo 9 , apartado 3 )
Objetivos : “ convergencia ” y “ competitividad regional y empleo ”
Objetivo : “ convergencia ” y regiones consideradas en el artículo 8 , apartado 2 , sin perjuicio de la decisión adoptada de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , párrafo último , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006
Código
Temas prioritarios
Investigación y desarrollo tecnológico ( IDT ) , innovación y espíritu empresarial
Actividades de IDT en centros de investigación
Infraestructura de IDT ( incluidos instalaciones , instrumentos y ordenadores de alta velocidad para la conexión entre centros de investigación ) y centros de competencia en una tecnología específica
Transferencias de tecnología y mejora de las redes de cooperación entre pequeñas y medianas empresas , entre dichas empresas y otras empresas y universidades , centros de estudios postsecundarios de todos los tipos , autoridades regionales , centros de investigación y polos científicos y tecnológicos ( parques y polos científicos y tecnológicos , etc. )
Ayuda para IDT , en particular a las pequeñas empresas ( incluido el acceso a servicios de IDT en centros de investigación )
Servicios de ayuda avanzados a empresas y grupos de empresas
Ayuda a las pequeñas empresas para la promoción de productos y procesos de producción respetuosos del medio ambiente ( introducción de sistemas efectivos de gestión medioambiental , adopción y utilización de tecnologías de prevención de la contaminación , integración de tecnologías limpias en los sistemas de producción de las empresas )
Inversión en empresas directamente relacionadas con la investigación y la innovación ( tecnologías innovadoras , establecimiento de nuevas empresas por las universidades , centros y empresas de IDT existentes , etc. )
Otras inversiones en empresas
Otras medidas destinadas a fomentar la investigación y la innovación y el espíritu empresarial en las pequeñas empresas
Sociedad de la información
Infraestructuras telefónicas ( incluidas redes de banda ancha )
Tecnologías de la información y la comunicación ( acceso , seguridad , interoperabilidad , prevención de riesgos , investigación , innovación , contenidos electrónicos , etc. )
Tecnologías de la información y de las comunicaciones ( RTE-TIC )
Servicios y aplicaciones para los ciudadanos ( servicios electrónicos en materia de salud , administración pública , formación , inclusión , etc. )
Servicios y aplicaciones para las pequeñas empresas ( comercio electrónico , servicios electrónicos en materia educación y formación , establecimiento de redes , etc. )
Otras medidas de mejora del acceso y para lograr una utilización eficiente de las TIC por parte de las pequeñas empresas
Transportes
Ferrocarril
Ferrocarril ( RTE-T )
Autopistas
Autopistas ( RTE-T )
Transportes multimodales
Transportes multimodales ( RTE-T )
Sistemas de transporte inteligentes
Aeropuertos
Puertos
Vías navegables interiores ( RTE-T )
Energía
Electricidad ( RTE-E )
Gas natural ( RTE-E )
Productos derivados del petróleo ( RTE-E )
Energías renovables : eólica
Energías renovables : solar
Energías renovables : biomasa
Energías renovables : hidroeléctrica , geotérmica y otras
Eficacia energética , producción combinada , gestión de la energía
Protección y prevención de riesgos para el medio ambiente
Promoción de un transporte urbano limpio
Mejorar las posibilidades de adaptación de los trabajadores y las empresas y empresarios
Desarrollo de estrategias y de sistemas de educación permanente en las empresas ; formación y servicios a los empleados para mejorar sus posibilidades de adaptación a los cambios ; fomentar el espíritu empresarial y la innovación
Creación y difusión de formas innovadoras de organización laboral que sean más productivas
Desarrollo de servicios específicos para el empleo , la formación y ayuda en relación con la reestructuración de sectores y empresas , y desarrollo de sistemas de anticipación de cambios económicos y de futuras exigencias y competencias profesionales
Mejora del acceso al empleo y sostenibilidad
Modernización y reforzamiento de instancias en relación con el mercado laboral
Aplicación de medidas activas y de prevención en el mercado laboral
Medidas para fomentar el envejecimiento activo y para prolongar la vida laboral
Apoyo al trabajo por cuenta propia y a la creación de empresas
Medidas de mejora del acceso al empleo y de mejora de la participación sostenible y de los progresos de la mujer en el empleo con el fin de reducir la segregación sexista en el mercado laboral , y reconciliar la vida laboral y privada , tales como facilitar acceso al cuidado y la atención de niños y personas dependientes
Medidas concretas orientadas a incrementar la participación en el empleo de los trabajadores migrantes , consolidando de esta forma su integración social
Mejorar la inclusión social de personas menos favorecidas
Vías de integración y reintegración en la vida laboral de personas con minusvalías ; luchar contra la discriminación en el acceso y en la evolución en el mercado laboral y promover la aceptación de la diversidad en el lugar de trabajo
Mejorar el capital humano
Concepción , introducción y aplicación de reformas en los sistemas de educación y formación para aumentar la empleabilidad , mejorando la adecuación de la educación y formación iniciales y profesionales a las exigencias del mercado de trabajo y actualizando los conocimientos del personal docente con vistas a la innovación y a una economía basada en el conocimiento .
Medidas para aumentar la participación en la educación y la formación permanente , mediante medidas tendentes a lograr la reducción del abandono escolar , de la orientación de los educandos a distintas materias en función de su sexo , a incrementar el acceso a la educación , y la calidad de esta y de la formación profesional , inicial y superior ;
Desarrollar el potencial humano en el ámbito de la investigación y la innovación , en particular , a través de los estudios postuniversitarios y la formación de investigadores , y de actividades en red entre universidades , centros de investigación y empresas ..
Directiva 2008/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 2006/43 / CE , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , letra g ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] dispone que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para la aplicación de la Directiva 2006/43 / CE , en particular para garantizar la confianza en la función de auditoría y velar por la aplicación uniforme de los requisitos relativos a los principios de la ética profesional , los sistemas de control de calidad , la independencia y la objetividad , adaptar la lista de los temas de los que debe constar la prueba de conocimiento teórico para auditores , adoptar las normas internacionales en materia de auditoría y una norma común para los informes de auditoría para las cuentas anuales o consolidadas , y definir los casos excepcionales de transferencia directa de documentos a terceros países .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2006/43 / CE incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Directiva 2006/43 / CE establece una limitación temporal para las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En su Declaración relativa a la Decisión 2006/512 / CE , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión afirmaron que dicha Decisión proporciona una solución horizontal y satisfactoria al deseo del Parlamento Europeo de controlar la aplicación de los instrumentos adoptados por el procedimiento de codecisión y que , en consecuencia , las competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión sin límite de tiempo .
El Parlamento Europeo y el Consejo declararon asimismo que garantizarían la adopción a la mayor brevedad posible de las propuestas para derogar las disposiciones contenidas en los instrumentos que prevén una fecha límite para la delegación de competencias de ejecución a la Comisión .
Tras la introducción del procedimiento de reglamentación con control , debe suprimirse la disposición que establece dicha limitación temporal en la Directiva 2006/43 / CE .
La Comisión debe evaluar periódicamente el funcionamiento de las disposiciones relativas a las competencias de ejecución que le han sido atribuidas , con el fin de posibilitar que el Parlamento Europeo y el Consejo determinen si la amplitud de estas competencias y los requisitos procedimentales impuestos a la Comisión son adecuados y garantizan tanto la eficiencia como la responsabilidad democrática .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/43 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 2006/46 / CE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2006/43 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 8 , el apartado 3 se modifica como sigue :
se suprimen los términos « de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 48 , apartado 2 , » ,
se añade la frase siguiente :
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 48 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 21 , el apartado 2 se modifica como sigue :
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 48 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 22 , el apartado 4 se modifica como sigue :
se añade el párrafo siguiente :
« Las medidas a que se refiere el párrafo primero , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 48 , apartado 2 bis . » .
El artículo 26 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , los términos « de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 48 , apartado 2 » se sustituyen por los términos « de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 48 , apartado 2 bis » ;
el apartado 2 se modifica como sigue :
En el artículo 28 , el apartado 2 se modifica como sigue :
se suprimen los términos « de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 48 , apartado 2 , de la presente Directiva , » ;
En el artículo 29 , el apartado 2 se modifica como sigue :
En el artículo 36 , el apartado 7 se modifica como sigue :
se suprimen los términos « de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 48 , apartado 2 , » ;
En el artículo 45 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Para garantizar la aplicación uniforme de lo dispuesto en el apartado 5 , letra d ) , del presente artículo , la equivalencia a la que hace referencia será evaluada por la Comisión en colaboración con los Estados miembros ; la Comisión adoptará la decisión correspondiente con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 48 , apartado 2 .
Los Estados miembros podrán evaluar la equivalencia a la que se hace referencia en el apartado 5 , letra d ) , del presente artículo , hasta que la Comisión adopte una decisión sobre la misma .
En este contexto , la Comisión podrá adoptar medidas encaminadas a establecer criterios de equivalencia generales , de conformidad con las disposiciones enunciadas en los artículos 22 , 24 , 25 y 26 , que son aplicables a todos los países terceros y que los Estados miembros deben utilizar para evaluar la equivalencia a nivel nacional .
Los criterios no podrán sobrepasar las exigencias que se establecen en los artículos 22 , 24 , 25 y 26 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 48 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 46 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Para garantizar la aplicación uniforme de lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , la equivalencia a la que hace referencia será evaluada por la Comisión en colaboración con los Estados miembros ; la Comisión adoptará la decisión correspondiente con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 48 , apartado 2 .
Los Estados miembros podrán evaluar la equivalencia a la que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo o confiar en las evaluaciones efectuadas por otros Estados miembros , hasta que la Comisión adopte una decisión sobre la misma .
Si la Comisión decide que el requisito de equivalencia contemplado en el apartado 1 del presente artículo no se cumple , podrá permitir que los auditores o las entidades de auditoría afectados continúen con sus actividades de auditoría en las condiciones establecidas por el Estado miembro correspondiente y durante un periodo de transición de una duración adecuada .
En este contexto , la Comisión podrá adoptar medidas encaminadas a establecer criterios de equivalencia generales , de conformidad con las disposiciones enunciadas en los artículos 29 , 30 y 32 , que son aplicables a todos los países terceros y que los Estados miembros deben utilizar para evaluar la equivalencia a nivel nacional .
Los criterios no podrán sobrepasar las exigencias que se establecen en los artículos 29 , 30 y 32 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 48 , apartado 2 bis . » .
El artículo 47 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Para garantizar la aplicación uniforme de lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , la adecuación a la que hace referencia será evaluada por la Comisión en colaboración con los Estados miembros ; la Comisión adoptará la decisión correspondiente con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 48 , apartado 2 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para ajustarse a la decisión de la Comisión .
La evaluación de la adecuación se basará en los requisitos del artículo 36 o en resultados funcionales equivalentes en lo esencial .
Cualquier medida adoptada en este contexto destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , y que tenga por objetivo facilitar la cooperación entre las autoridades competentes , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 48 , apartado 2 bis . » ;
el apartado 5 se modifica como sigue :
« Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptará de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 48 , apartado 2 bis . » .
El artículo 48 se modifica como sigue :
se inserta el apartado siguiente :
« 2 bis .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 y a continuación cada tres años como mínimo , la Comisión revisará las disposiciones relativas a sus competencias de ejecución y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de dichas competencias .
El informe examinará , en particular , la necesidad de que la Comisión proponga modificaciones de la presente Directiva destinadas a garantizar una delimitación pertinente de las competencias de ejecución que le han sido atribuidas .
La conclusión relativa a la necesidad o no de introducir una modificación se acompañará de una exposición de motivos detallada .
En caso necesario , el informe se acompañará de una propuesta legislativa destinada a modificar las disposiciones relativas a la atribución de competencias de ejecución a la Comisión . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 418/2005 de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
relativo a las ofertas presentadas en el marco de la licitación de la subvención para la expedición de arroz descascarillado de grano largo B con destino a la isla de Reunión contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2033/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2692/89 de la Comisión , de 6 de septiembre de 1989 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los suministros de arroz a la isla de Reunión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 de la Comisión [ 3 ] se abrió una licitación para subvencionar la expedición de arroz descascarillado de grano largo con destino a la isla de Reunión .
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una subvención máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 7 al 10 de marzo de 2005 en el marco de la licitación para la subvención de la expedición de arroz descascarillado de grano largo B del código NC 10062098 con destino a la isla de Reunión , contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 261 de 7.9.1989 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1275/2004 ( DO L 241 de 13.7.2004 , p. 8) .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 9 .
Directiva 2006/97 / CE del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se adaptan determinadas Directivas en el ámbito de la libre circulación de mercancías con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos de las instituciones que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia las Directivas 92/13 / CEE [ 2 ] , 2004/17 / CE [ 3 ] y 2004/18 / CE [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 92/13 / CEE , 2004/17 / CE y 2004/18 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía , a condición de que ésta se produzca .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 , de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 76 , de 23.3.1992 , p. 14 .
DO L 134 , de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 134 , de 30.4.2004 , p. 114 .
ANEXO
LIBRE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
CONTRATOS PÚBLICOS
31992 L 0013 : Directiva 92/13 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de las normas comunitarias en los procedimientos de formalización de contratos de las entidades que operen en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones ( DO L 76 de 23.3.1992 , p. 14 ) , modificada por :
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En el anexo se añade el texto siguiente :
« BULGARIA
Агенция по обществени поръчки ( Agencia de Contratación Pública )
EN RUMANÍA
Autoritatea Națională pentru Reglementarea și Monitorizarea Achizițiilor Publice ( Autoridad Nacional de Regulación y Supervisión de la Contratación Pública ) » .
32004 L 0017 : Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 ) , modificada por :
32004 R 1874 : Reglamento ( CE ) no 1874/2004 de la Comisión de 28.10.2004 ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 17 ) ,
32005 L 0051 : Directiva 2005/51 / CE de la Comisión de 7.9.2005 ( DO L 257 de 1.10.2005 , p. 127 ) ,
32005 R 2083 : Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión de 19.12.2005 ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) .
En el anexo I « ENTIDADES ADJUDICADORAS EN LOS SECTORES DE TRANSPORTE O DISTRIBUCIÓN DE GAS O CALEFACCIÓN » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
« Bulgaria
Лица , които притежават лицензия за производство или пренос на топлинна енергия в съответствие с чл.39 , ал.1 на Закона за енергетиката ( обн . , ДВ , бр.107/9.12.2003 ) ( Entidades autorizadas para la producción o el transporte de calefacción con arreglo al apartado 1 del artículo 39 de la Ley de energía ( publicada en la Gaceta del Estado no 107/9.12.2003 ) ) .
Лица , които притежават лицензия за пренос , разпределение , обществена доставка или обществено снабдяване с природен газ в съответствие с чл.39 , ал.1 на Закона за енергетиката ( обн . , ДВ , бр.107/9.12.2003 ) ( Entidades autorizadas para el transporte , la distribución y el servicio o suministro público de gas con arreglo al apartado 1 del artículo 39 de la Ley de energía ( publicada en la Gaceta del Estado no 107/9.12.2003 ) ) .
Ямболгаз 92 АД . » ,
y , después del texto correspondiente a Portugal :
« Rumanía
“ Societăți de distribuție locală ( Empresas locales de distribución ) . ” » ;
en el anexo II « ENTIDADES ADJUDICADORAS EN LOS SECTORES DE PRODUCCIÓN , TRANSPORTE O DISTRIBUCIÓN DE ELECTRICIDAD » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
Лица , които притежават лицензия за производство , пренос , разпределение , обществена доставка или обществено снабдяване с електрическа енергия в съответствие с чл.39 , ал.1 на Закона за енергетиката ( обн . , ДВ , бр.107/9.12.2003 ) ( Entidades autorizadas para la producción , el transporte , la distribución y el servicio o suministro público de electricidad con arreglo al apartado 1 del artículo 39 de la Ley de energía ( publicada en la Gaceta del Estado no 107/9.12.2003 ) ,
Топлофикация Шумен — ЕАД . » ,
Filiala de Distribuție și Furnizare a energiei electrice “ Electrica TRANSILVANIA NORD”“SA ” » ;
en el anexo III « ENTIDADES ADJUDICADORAS EN LOS SECTORES DE PRODUCCIÓN , TRANSPORTE O DISTRIBUCIÓN DE AGUA POTABLE » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
“ Водоснабдяване и канализация ” — ЕООД , Ямбол »
Departamente ale autorităților locale și companii care produc , transportă și distribuie apă ( servicios de las autoridades locales y empresas locales que producen , transportan y distribuyen agua ) » ;
en el anexo IV « ENTIDADES ADJUDICADORAS EN EL SECTOR DE LOS SERVICIOS DE FERROCARRILES » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
“ Булмаркет — ДМ ” ООД » ,
Societatea Națională de Transport Feroviar de Călători “ CFR — Călători ” » ;
en el anexo V « ENTIDADES ADJUDICADORAS EN EL SECTOR DE LOS SERVICIOS DE FERROCARRILES URBANOS , TRANVÍAS , TROLEBUSES O AUTOBUSES » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
“ Тролейбусен транспорт ” ЕООД , Хасково , » ,
Regii autonome locale de transport urban de călători ( empresas locales independientes de transporte urbano de pasajeros ) » ;
en el anexo VI « ENTIDADES ADJUDICADORAS EN EL SECTOR DE LOS SERVICIOS POSTALES » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
“ Български пощи ” ЕАД » ,
Compania Națională “ Poșta Română SA ” » ;
en el anexo VII « ENTIDADES ADJUDICADORAS EN LOS SECTORES DE PROSPECCIÓN Y EXTRACCIÓN DE PETRÓLEO O GAS » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
Лица , извършващи търсене , проучване или добив на нефт или природен газ в съответствие със Закона за подземните богатства ( обн . , ДВ , бр.23/12.3.1999 ) или Закона за концесиите ( обн . , ДВ , бр.92/17.10.1995 ) ( Entidades dedicadas a la prospección o extracción de petróleo o gas en virtud de la Ley de recursos minerales y metalíferos ( publicada en la Gaceta del Estado no 23/12.3.1999 ) o de la Ley de concesiones ( publicada en la Gaceta del Estado no 92/17.10.1995 ) ) ,
Кайманови острови . » ,
“ Societatea Națională Romgaz SA Mediaș ” . » ;
en el anexo VIII « ENTIDADES ADJUDICADORAS EN LOS SECTORES DE PROSPECCIÓN Y EXTRACCIÓN DE CARBÓN Y DE OTROS COMBUSTIBLES SÓLIDOS » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
Лица , извършващи търсене , проучване или добив на въглища или други твърди горива в съответствие със Закона за подземните богатства ( обн . , ДВ , бр.23/12.3.1999 ) или Закона за концесиите ( обн . , ДВ , бр.92/17.10.1995 ) ( Entidades dedicadas a la prospección y extracción de carbón y de otros combustibles sólidos en virtud de la Ley de recursos minerales y metalíferos ( publicada en la Gaceta del Estado no 23/12.3.1999 ) o de la Ley de concesiones ( publicada en la Gaceta del Estado no 92/17.10.1995 ) ) ,
“ Фундаментал ” — ЕООД » ,
Societatea Comercială Radioactiv Mineral Măgurele » ;
en el anexo IX « ENTIDADES ADJUDICADORAS EN EL SECTOR DE LOS PUERTOS MARÍTIMOS O FLUVIALES U OTRAS TERMINALES » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
Лицата , които по силата на специални или изключителни права осъществяват експлоатация на цяло или част от пристанище за обществен транспорт с национално значение , посочено в Приложение № 1 към чл.103а на Закона за морските пространства , вътрешните водни пътища и пристанищата на Република България ( обн . , ДВ , бр.12/11.02.2000 ) ( Entidades que , en virtud de derechos especiales o exclusivos , explotan puertos de transporte público de importancia nacional o partes de los mismos , enumeradas en el anexo 1 del artículo 103 bis de la Ley sobre el espacio marítimo , las vías navegables interiores y los puertos de la República de Bulgaria ( publicada en la Gaceta del Estado no 12/11.2.2000 ) )
Лицата , които по силата на специални или изключителни права осъществяват експлоатация на цяло или част от пристанище за обществен транспорт с регионално значение , посочено в Приложение № 2 към чл.103а на Закона за морските пространства , вътрешните водни пътища и пристанищата на Република България ( обн . , ДВ , бр.12/11.02.2000 ) ( Entidades que , en virtud de derechos especiales o exclusivos , explotan puertos de transporte público de importancia regional o partes de los mismos , enumeradas en el anexo 2 del artículo 103 bis de la Ley sobre el espacio marítimo , las vías navegables interiores y los puertos de la República de Bulgaria ( publicada en la Gaceta del Estado no 12/11.2.2000 ) )
“ Дунав турс ” АД » ,
Porturile : Sulina , Brăila , Zimnicea și Turnul-Măgurele » ;
en el anexo X « ENTIDADES ADJUDICADORAS EN EL SECTOR DE LAS INSTALACIONES DE AEROPUERTOS » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
Главна дирекция “ Гражданска въздухоплавателна администрация ” ( Dirección General “ Administración de Aviación Civil ” )
Летищни оператори на граждански летища за обществено ползване , определени от Министерския съвет в съответствие с чл.43 , ал.3 на Закона на гражданското въздухоплаване ( обн . , ДВ , бр.94/1.12.1972 ) ( Operadores aeroportuarios de aeropuertos civiles de uso público , definidos por el Consejo de Ministros con arreglo al artículo 43 , apartado 3 , de la Ley de aviación civil ( publicada en la Gaceta del Estado no 94/1.12.1972 ) )
“ Летище Горна Оряховица ” ЕАД » ,
Regia Autonomă Aeroportul Tulcea » .
32004 L 0018 : Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) , modificada por ;
32005 L 0051 : Directiva 2005/51 / CE de la Comisión de 7.9.2005 ( DO L 257 de 1.10.2005 , p. 127 ) ,
32005 L 0075 : Directiva 2005/75 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 16.11.2005 ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 55 ) ,
En el anexo III « LISTA DE LOS ORGANISMOS Y DE LAS CATEGORÍAS DE ORGANISMOS DE DERECHO PÚBLICO CONTEMPLADOS EN EL PÁRRAFO SEGUNDO DEL APARTADO 9 DEL ARTÍCULO 1 » , se añade el texto siguiente :
« XXVI — EN BULGARIA
Organismos
Икономически и социален съвет ( Consejo Económico y Social )
Национален осигурителен институт ( Instituto Nacional de la Seguridad Social )
Национална здравноосигурителна каса ( Fondo Nacional del Seguro Sanitario )
Български червен кръст ( Cruz Roja Búlgara )
Българска академия на науките ( Academia de Ciencias de Bulgaria )
Национален център за аграрни науки ( Centro Nacional de Ciencias Agrarias )
Български институт за стандартизация ( Instituto Búlgaro de Normalización )
Българско национално радио ( Radio Nacional Búlgara )
Българска национална телевизия ( Televisión Nacional Búlgara )
Categorías
Държавни предприятия по смисъла на чл.62 , ал.3 от Търговския закон ( обн . , ДВ , бр.48/18.6.1991 ) ( Empresas estatales en el sentido del apartado 3 del artículo 62 de la Ley de comercio ( publicada en la Gaceta del Estado no 48/18.6.1991 ) ) .
Държавни дивечовъдни станции ( Granjas estatales de cría de caza )
Държавни висши училища , създадени в съответствие с чл.13 на Закона за висшето образование ( обн . , ДВ , бр.112/27.12.1995 ) ( Universidades estatales , creadas en virtud del artículo 13 de la Ley de enseñanza superior ( publicada en la Gaceta del Estado no 112/27.12.1995 ) ) .
Аграрен университет — Пловдив ( Universidad Agraria , Plovdiv )
Академия за музикално , танцово и изобразително изкуство — Пловдив ( Academia de Música , Danza y Bellas Artes , Plovdiv )
Кирил и Методий ” ( Universidad San Cirilo y San Metodio de Veliko Tarnovo )
Вапцаров ” — Варна ( Academia Naval N. Y.
Vaptsarov , Varna )
Висше строително училище “ Любен Каравелов ” — София ( Escuela Superior de Ingeniería Civil “ Lyuben Karavelov ” , Sofía )
Висше транспортно училище “ Тодор Каблешков ” — София ( Escuela Superior de Transportes “ Todor Kableshkov ” , Sofía )
Икономически университет — Варна ( Universidad de Ciencias Económicas , Varna )
Колеж по телекомуникации и пощи — София ( Escuela de Correos y Telecomunicaciones , Sofía )
Лесотехнически университет — София ( Universidad de Ciencias Forestales , Sofía )
Медицински университет — Плевен ( Universidad de Medicina , Pleven )
Медицински университет — Пловдив ( Universidad de Medicina , Plovdiv )
Медицински университет — София ( Universidad de Medicina , Sofía )
Иван Рилски ” — София ( Universidad de Minas y Geología “ San Iván Rilski ” , Sofía )
Национален военен университет “ Васил Левски ” — Велико Търново ( Universidad Nacional Militar “ Vasil Levski ” , Veliko Tarnovo )
Национална академия за театрално и филмово изкуство “ Кръстьо Сарафов ” — София ( Academia Nacional de Cinematografía y Artes Escénicas “ Krasyo Sarafov ” , Sofía )
Национална спортна академия “ Васил Левски ” — София ( Academia Nacional de Deportes “ Vasil Levski ” , Sofía )
Национална художествена академия — София ( Academia Nacional de las Artes , Sofía )
Пловдивски университет “ Паисий Хилендарски ” ( Universidad “ Paisiy Hilendarski ” de Plovdiv )
Русенски университет “ Ангел Кънчев ” ( Universidad “ Angel Kanchev ” de Rousses )
Климент Охридски ” ( Universidad “ San Clemente Ohridski ” de Sofía )
Специализирано висше училище по библиотекознание и информационни технологии — София ( Escuela Superior Especializada de Biblioteconomía y Tecnologías de la Información , Sofía )
Технически университет — Варна ( Universidad Técnica , Varna )
Технически университет — Габрово ( Universidad Técnica , Gabrovo )
Технически университет — София ( Universidad Técnica , Sofía )
Тракийски университет — Стара Загора ( Universidad Trakia , Stara Zagora )
Университет за национално и световно стопанство — София ( Universidad de Economía Nacional y Mundial , Sofía )
Университет по архитектура , строителство и геодезия — София ( Universidad de Arquitectura , Ingeniería Civil y Geodesia , Sofía )
Университет по хранителни технологии — Пловдив ( Universidad de Tecnologías Alimentarias , Plovdiv )
Химико-технологичен и металургичен университет — София ( Universidad de Tecnología Química y Metalurgía , Sofía )
Шуменски университет “ Епископ Константин Преславски ” ( Universidad “ Konstantin Preslavski ” , Shumen )
Югозападен университет “ Неофит Рилски ” — Благоевград ( Universidad del Sudoeste “ Neofit Rilski ” , Blagoevgrad )
Културни институти по смисъла на Закона за закрила и развитие на културата ( обн . , ДВ , бр.50/1.6.1999 ) ( Institutos culturales en el sentido de la Ley de protección y desarrollo cultural ( publicada en la Gaceta del Estado no 50/1.6.1999 ) ) .
Българска национална фонотека ( Archivo Nacional Búlgaro )
Българска национална филмотека ( Archivo Cinematográfico Nacional Búlgaro )
Национален фонд “ Култура ” ( Fondo Nacional para la Cultura )
Национален институт за паметниците на културата ( Instituto Nacional de Monumentos Culturales )
Театри ( Teatros )
Опери , филхармонии и ансамбли ( Óperas , orquestas filarmónicas , conjuntos )
Музеи и галерии ( Museos y galerías )
Училища по изкуствата и културата ( Escuelas de cultura y bellas artes )
Български културни институти в чужбина ( Institutos culturales búlgaros en el extranjero )
1 от Закона за лечебните заведения ( обн . , ДВ , бр.62/9.7.1999 ) ( Instituciones médicas estatales o municipales a que se refiere el apartado 1 del artículo 3 de la Ley de instituciones médicas ( publicada en la Gaceta del Estado no 62/9.7.1999 ) ) .
1 от Закона за лечебните заведения ( обн . , ДВ , бр.62/9.7.1999 ) ( Instituciones médicas a que se refiere el apartado 1 del artículo 5 de la Ley de instituciones médicas ( publicada en la Gaceta del Estado no 62/9.7.1999 ) ) .
Домове за медико-социални грижи за деца ( Instituciones de asistencia médica y social para la infancia )
Лечебни заведения за стационарна психиатрична помощ ( Instituciones médicas de asistencia psiquiátrica hospitalaria )
Центрове за спешна медицинска помощ ( Centros de asistencia médica de urgencia )
Центрове за трансфузионна хематология ( Centros de transfusión sanguínea )
Болница “ Лозенец ” ( Hospital “ Lozenets ” )
Военномедицинска академия ( Academia Médica Militar )
Медицински институт на Министерство на вътрешните работи ( Instituto Médico adscrito al Ministerio de Interior )
Лечебни заведения към Министерството на правосъдието ( Instituciones médicas adscritas al Ministerio de Justicia )
Лечебни заведения към Министерството на транспорта ( Instituciones médicas adscritas al Ministerio de Transportes )
28/6.4.2004 ) ( Personas jurídicas sin ánimo de lucro creadas con objeto de satisfacer necesidades de interés general con arreglo a la Ley de personas jurídicas sin ánimo de lucro ( publicada en la Gaceta del Estado no 81/6.10.2000 ) y que cumplen las condiciones del § 1 del punto 1 de la Ley de contratos públicos ( publicada en la Gaceta del Estado no 28/6.4.2004 ) ) .
XXVII — EN RUMANÍA
Academia Română ( Academia Rumana )
Biblioteca Națională ( Biblioteca Nacional )
Institutul Cultural Român ( Instituto Cultural Rumano )
Institutul European din România ( Instituto Europeo de Rumanía )
Institutul de Memorie Culturală ( Instituto de Memoria Cultural )
Agenția Națională “ Socrates ” ( Agencia Nacional “ Sócrates ” )
Centrul European UNESCO pentru Învățământul Superior ( Centro Europeo para la Enseñanza Superior CEPES-UNESCO )
Comisia Națională a României pentru UNESCO ( Comisión Nacional Rumana para la UNESCO )
Societatea Română de Radiodifuziune ( Sociedad Rumana de Radiodifusión )
Societatea Română de Televiziune ( Sociedad Rumana de Televisión )
Societatea Națională pentru Radiocomunicații ( Sociedad Nacional de Radiocomunicación )
Oficiul Național al Cinematografiei ( Oficina Nacional de Cinematografía )
Studioul de Creație Cinematografică ( Estudio de Creación Cinematográfica )
Arhiva Națională de Filme ( Archivo Cinematográfico Nacional )
Oficiul Național pentru Documentare și Expoziții de Artă ( Oficina Nacional de Documentación y Exposiciones Artísticas )
Corul Național de Cameră “ Madrigal ” ( Coro Nacional de Cámara “ Madrigal ” )
Inspectoratul muzicilor militare ( Instituto de Música Militar )
Palatul Național al Copiilor ( Palacio Nacional de la Infancia )
Oficiul Național al Burselor de Studii în Străinătate ( Oficina Nacional de Becas para el Extranjero )
Agenția Socială a Studenților ( Agencia Social de Estudiantes )
Comitetul Olimpic Român ( Comité Olímpico Rumano )
Centrul Român pentru Promovarea Cooperării Europene în Domeniul Tineretului ( EUROTIN ) ( Agencia Rumana de Fomento de la Cooperación Europea en el Ámbito de la Juventud )
Centrul de Informare și Consultanță pentru Tineret ( INFOTIN ) ( Centro de Información y Orientación para la Juventud )
Centrul de Studii și Cercetări pentru Probleme de Tineret ( CSCPT ) ( Centro de Estudios e Investigación sobre la Juventud )
Centrul de Cercetări pentru Probleme de Sport ( CCPS ) ( Centro de Investigación sobre los Deportes )
Societatea Națională de Cruce Roșie ( Sociedad Nacional Rumana de la Cruz Roja )
Consiliul Național pentru Combaterea Discriminării ( Consejo Nacional de Lucha contra la Discriminación )
Secretariatul de Stat pentru Problemele Revoluționarilor din Decembrie 1989 ( Secretaría de Estado para los Problemas de los Revolucionarios de Diciembre de 1989 )
Secretariatul de Stat pentru Culte ( Secretaría de Estado de Asuntos Religiosos )
Agenția Națională pentru Locuințe ( Agencia Nacional de Vivienda )
Casa Națională de Pensii și Alte Drepturi de Asigurări Sociale ( Caja Nacional de Pensiones y otros Derechos de Seguridad Social )
Casa Națională de Asigurări de Sănătate ( Caja Nacional de Seguridad Social )
Inspecția Muncii ( Inspección de Trabajo )
Oficiul Central de Stat pentru Probleme Speciale ( Oficina Central del Estado para Problemas Especiales )
Inspectoratul General pentru Situații de Urgență ( Inspección General para Situaciones de Urgencia )
Agenția Națională de Consultanță Agricolă ( Agencia Nacional de Orientación Agraria )
Agenția Națională pentru Ameliorare și Reproducție în Zootehnie ( Agencia Nacional de Fomento y Reproducción Zootécnica )
Laboratorul Central pentru Carantină Fitosanitară ( Laboratorio Central de Cuarentena Fitosanitaria )
Laboratorul Central pentru Controlul Calității Semințelor ( Laboratorio Central de Control de la Calidad de las Semillas )
Institutul pentru Controlul Produselor Biologice și Medicamentelor de Uz Veterinar ( Instituto de Control de Productos Biológicos y Medicamentos de Uso Veterinario )
Institutul de Igienă și Sănătate Publică și Veterinară ( Instituto de Higiene y Sanidad Pública Veterinaria )
Institutul de Diagnostic și Sănătate Animală ( Instituto de Diagnóstico y Sanidad Animal )
Institutul de Stat pentru Testarea și Înregistrarea Soiurilor ( Instituto del Estado de Pruebas y Registro de Variedades )
Banca de Resurse Genetice Vegetale ( Banco de Recursos Genéticos Vegetales )
Institutul Diplomatic Roman ( Instituto Diplomático Rumano )
Administrația Națională a Rezervelor de Stat ( Administración Nacional de Reservas del Estado )
Agenția Națională pentru Dezvoltarea și Implementarea Programelor de Reconstrucție a Zonelor Miniere ( Agencia Nacional de Desarrollo y Aplicación de Programas de Reconstrucción de Regiones Mineras )
Agenția Națională pentru Substanțe și Preparate Chimice Periculoase ( Agencia Nacional de Substancias Químicas Peligrosas )
Agenția Națională de Control al Exporturilor Strategice și al Interzicerii Armelor Chimice ( Agencia Nacional de Control de Exportaciones Estratégicas y Prohibición de Armas Químicas )
Agenția Națională pentru Supravegherea Radioactivității Mediului ( Agencia Nacional de Vigilancia de la Radiactividad Ambiental )
Administrația Rezervației Biosferei “ Delta Dunării ” Tulcea ( Administración de la Reserva Natural de la Biosfera “ Delta del Danubio ” Tulcea )
Regia Națională a Pădurilor ( ROMSILVA ) ( Administración Nacional de Bosques )
Administrația Națională Apele Române ( Administración Nacional de las Aguas Rumanas )
Administratia Nationala de Meteorologie ( Administración Nacional de Meteorología )
Comisia Națională pentru Reciclarea Materialelor ( Comisión Nacional de Reciclado de Materiales )
Comisia Națională pentru Controlul Activităților Nucleare ( Comisión Nacional de Control de la Actividad Nuclear )
Agenția Națională pentru Știință , Tehnologie și Inovare ( Agencia Nacional de Ciencia , Tecnología e Innovación )
Agenția Națională pentru Comunicații și Informatică ( Agencia Nacional de Comunicación e Informática )
Inspectoratul General pentru Comunicații și Tehnologia Informației ( Inspección General de Comunicación y Tecnología de la Información )
Oficiul pentru Administrare și Operare al Infrastructurii de Comunicații ( Oficina de Administración y Gestión de la Infraestructura de Comunicación de Datos )
Inspecția de Stat pentru Controlul Cazanelor , Recipientelor sub Presiune și Instalațiilor de Ridicat ( Inspección del Estado para el Control de Calderas , Aparatos de Presión y Equipos Elevadores )
Centrul Român pentru Pregătirea și Perfecționarea Personalului din Transporturi Navale — CERONAV ( Centro Rumano de Instrucción y Formación de Personal de Transporte Naval )
Inspectoratul Navigației Civile ( INC ) ( Inspección de Navegación Civil )
Societatea de Servicii de Management Feroviar SMF SA ( Sociedad de Servicios de Gestión Ferroviaria )
Societatea de Administrare Active Feroviare SAAF SA ( Sociedad de Administración de Activos Ferroviarios )
Regia Autonomă Registrul Auto Român ( Empresa autónoma de servicio público — Registro Rumano de Automóviles )
Agenția Spațială Română ( Agencia Espacial Rumana )
Școala Superioară de Aviație Civilă ( Escuela Superior de Aviación Civil )
Aeroclubul României ( Aeroclub Rumano )
Centrul de pregătire pentru Personalul din Industrie Bușteni ( Centro de Formación del Personal de la Industria de Busteni )
Centrul Român de Comerț Exterior ( Centro Rumano de Comercio Exterior )
Centrul de Formare și Management pentru Comerț București ( Centro de Gestión y Formación para el Comercio de Bucarest )
Agenția de Cercetare pentru Tehnică și Tehnologii Militare ( Agencia de Investigación sobre Técnica y Tecnología Militar )
Asociația Română de Standardizare ( ASRO ) ( Asociación Rumana de Normalización )
Asociația de Acreditare din România ( RENAR ) ( Asociación Rumana de Certificación )
Comisia Națională de Prognoză ( CNP ) ( Comisión Nacional de Previsión )
Institutul Național de Statistică ( INS ) ( Instituto Nacional de Estadística )
Consiliul Concurenței ( CC ) ( Consejo de Competencia )
Comisia Națională a Valorilor Mobiliare ( CNVM ) ( Comisión Nacional de Valores Mobiliarios )
Consiliul Economic și Social ( CES ) ( Consejo Económico y Social )
Oficiul Participațiilor Statului și Privatizării în Industrie ( Oficina de Participaciones Públicas y Privatización Industrial )
Agenția Domeniilor Statului ( Agencia de Dominios Públicos )
Oficiul Național al Registrului Comerțului ( Oficina Nacional del Registro Comercial )
Autoritatea pentru Valorificarea Activelor Statului ( AVAS ) ( Autoridad para la Recuperación de Activos del Estado )
Oficiul National de Prevenire și Combatere a Spălării Banilor ( ONPCSB ) ( Oficina Nacional de Prevención y Lucha contra el Blanqueo de Dinero )
Consiliul Național pentru Studierea Arhivelor Securității ( Consejo Nacional de Estudio de los Archivos de la Securitate )
Avocatul Poporului ( Defensor del Pueblo )
Autoritatea Electorala Permanenta ( Autoridad Electoral Permanente )
Institutul Național de Administrație ( INA ) ( Instituto Nacional de Administración )
Inspectoratul Național pentru Evidența Persoanelor ( Inspección Nacional de Registros Personales )
Oficiul de Stat pentru Invenții și Mărci ( OSIM ) ( Oficina del Estado de Inventos y Marcas )
Oficiul Român pentru Drepturile de Autor ( ORDA ) ( Oficina Rumana de Derechos de Autor )
Oficiul Național pentru Protejarea Patrimoniului ( Oficina Nacional de Protección del Patrimonio )
Agentia Nationala Antidrog ( Agencia Nacional Antidrogas )
Biroul Român de Metrologie Legală ( Oficina Rumana de Metrología Legal )
Inspecția de Stat în Construcții ( Inspección del Estado en el sector de la Construcción )
Compania Națională de Investiții ( Sociedad Nacional de Inversiones )
Compania Națională de Autostrăzi și Drumuri Naționale ( Sociedad Nacional Rumana de Autopistas y Carreteras Nacionales )
Agentia Nationala de Cadastru si Publicitate Imobiliara ( Agencia Nacional del Catastro y la Publicidad Inmobiliaria )
Direcția topografică militară ( Departmento de Topografía Militar )
Administratia Nationala a Îmbunătățirilor Funciare ( Administración Nacional para la Mejora del Territorio )
Garda Financiară ( Guardia de Finanzas )
Garda Națională de Mediu ( Guardia Nacional del Medio Ambiente )
Institutul Național de Expertize Criminalistice ( Instituto Nacional de Conocimientos Criminológicos )
Institutul Național al Magistraturii ( Instituto Nacional de la Magistratura )
Institutul Național pentru Pregătirea și Perfecționarea Magistraților ( Instituto Nacional de Formación Profesional de los Magistrados )
Institutul Național de Criminologie ( Instituto Nacional de Criminología )
Centrul de Pregătire și Perfecționare a Grefierilor și a Celuilalt Personal Auxiliar de Specialitate ( Centro de Formación de Oficiales Judiciales y Personal Auxiliar Especializado )
Direcția Generală a Penitenciarelor ( Dirección General de Penitenciarías )
Oficiul Registrului Național al Informațiilor Secrete de Stat ( Oficina del Registro Nacional de Secretos Oficiales )
Autoritatea Nationala a Vămilor ( Autoridad Nacional de Aduanas )
Regia Autonomă “ Administrația Zonei Libere Constanța-Sud ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Administración de la Zona Franca de Constanța-Sud ” )
Regia Autonomă “ Administrația Zonei Libere Brăila ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Administración de la Zona Franca de Brăila ” )
Regia Autonomă “ Administrația Zonei Libere Galați ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Administración de la Zona Franca de Galați ” )
Regia Autonomă “ Administrația Zonei Libere Sulina ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Administración de la Zona Franca de Sulina ” )
Regia Autonomă “ Administrația Zonei Libere Giurgiu ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Administración de la Zona Franca de Giurgiu ” )
Regia Autonomă “ Administrația Zonei Libere Curtici ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Administración de la Zona Franca de Curtici ” )
Banca Națională a României ( Banco Nacional de Rumanía )
Regia Autonomă “ Monetăria Statului ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Fábrica de Moneda de Rumanía ” )
Regia Autonomă “ Imprimeria Băncii Naționale ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Imprenta del Banco Nacional ” )
Regia Autonomă “ Imprimeria Națională ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Imprenta Nacional ” )
Regia Autonomă “ Monitorul Oficial ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Diario Oficial ” )
Regia Autonomă “ Rasirom ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Rasirom ” )
Regia Autonomă “ Unifarm ” București ( Empresa autónoma de servicio público “ Unifarm ” Bucarest )
Regia Autonomă “ România Film ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Romania Film ” )
Compania Națională “ Loteria Română ” ( Sociedad Nacional “ Lotería Rumana ” )
Compania Națională “ Romtehnica ” ( Sociedad Nacional “ Romtehnica ” )
Compania Națională “ Romarm ” ( Sociedad Nacional “ Romarm ” )
Regia Autonomă “ Romavia ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Romavia ” )
Agenția Națională de Presă ROMPRES ( Agencia Nacional de Noticias ROMPRES )
Regia Autonomă “ Editura Didactică și Pedagogică ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Editorial de Material Didáctico y Pedagógico ” )
Regia Autonomă “ Administrația Patrimoniului Protocolului de Stat ” ( Empresa autónoma de servicio público “ Administración del Patrimonio del Estado y del Protocolo ” )
Institute și centre de cercetare ( Institutos y centros de investigación )
Instituții de învățământ de stat ( Institutos públicos de enseñanza )
Universități de stat ( Universidades públicas )
Muzee ( Museos )
Biblioteci de stat ( Bibliotecas públicas )
Teatre de stat , opere , operete , filarmonica , centre și case de cultură ( Teatros públicos , óperas , orquestas filarmónicas , casas y centros culturales )
Reviste ( Revistas )
Edituri ( Editoriales )
Inspectorate școlare , de cultură , de culte ( Inspecciones de enseñanza , cultura y cultos )
Complexuri , federații și cluburi sportive ( Federaciones y clubes de deportes )
Spitale , sanatorii , policlinici , dispensare , centre medicale , institute medico-legale , stații ambulanță ( Hospitales , sanatorios , clínicas , dispensarios , institutos de medicina legal , ambulatorios )
Unități de asistență socială ( Unidades de asistencia social )
Tribunale ( Tribunales )
Judecătorii ( Tribunales de paz )
Curți de apel ( Tribunales de apelación )
Penitenciare ( Penitenciarías )
Parchetele de pe lângă instanțele judecătorești ( Fiscalías )
Unități militare ( Unidades militares )
Instanțe militare ( Tribunales militares )
Inspectorate de Politie ( Comisarías de Policía )
Centre de odihnă ( Residencias de ancianos ) » .
En el anexo IV « AUTORIDADES GUBERNAMENTALES CENTRALES » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
Администрация на Народното събрание ( Administración de la Asamblea Nacional )
Администрация на Президента ( Administración del Presidente )
Администрация на Министерския съвет ( Administración del Consejo de Ministros )
Конституционен съд ( Tribunal Constitucional )
Българска народна банка ( Banco Nacional Búlgaro )
Министерство на външните работи ( Ministerio de Asuntos Exteriores )
Министерство на вътрешните работи ( Ministerio del Interior )
Министерство на държавната администрация и административната реформа ( Ministerio de Administraciones Públicas y Reforma Administrativa )
Министерство на държавната политика при бедствия и аварии ( Ministerio de Protección Civil )
Министерство на земеделието и горите ( Ministerio de Agricultura y Bosques )
Министерство на здравеопазването ( Ministerio de Sanidad )
Министерство на икономиката и енергетиката ( Ministerio de Economía y Energía )
Министерство на културата ( Ministerio de Cultura )
Министерство на образованието и науката ( Ministerio de Educación y Ciencia )
Министерство на околната среда и водите ( Ministerio de Medio Ambiente y Aguas )
Министерство на отбраната ( Ministerio de Defensa )
Министерство на правосъдието ( Ministerio de Justicia )
Министерство на регионалното развитие и благоустройството ( Ministerio de Desarrollo Regional y Obras Públicas )
Министерство на транспорта ( Ministerio de Transporte )
Министерство на труда и социалната политика ( Ministerio de Trabajo y Política Social )
Министерство на финансите ( Ministerio de Finanzas )
държавни агенции , държавни комисии , изпълнителни агенции и други държавни институции , създадени със закон или с постановление на Министерския съвет , които имат функции във връзка с осъществяването на изпълнителната власт ( agencias estatales , comisiones nacionales , agencias ejecutivas y otras autoridades públicas creadas por ley o por decreto del Consejo de Ministros y cuya función está relacionada con el ejercicio del poder ejecutivo ) ,
Агенция за ядрено регулиране ( Agencia de Regulación Nuclear )
Държавна комисия за енергийно и водно регулиране ( Comisión Nacional de Regulación de la Energía y las Aguas )
Държавна комисия по сигурността на информацията ( Comisión Nacional de Seguridad de la Información )
Комисия за защита на конкуренцията ( Comisión de Defensa de la Competencia )
Комисия за защита на личните данни ( Comisión de Protección de Datos Personales )
Комисия за защита от дискриминация ( Comisión de Protección contra la Discriminación )
Комисия за регулиране на съобщенията ( Comisión de Regulación de las Comunicaciones )
Комисия за финансов надзор ( Comisión de Supervisión Financiera )
Патентно ведомство на Република България ( Oficina de Patentes de la República de Bulgaria )
Сметна палата на Република България ( Oficina Nacional de Auditoría de la República de Bulgaria )
Агенция за приватизация ( Agencia de Privatización )
Агенция за следприватизационен контрол ( Agencia de Control Post-privatización )
Български институт по метрология ( Instituto Búlgaro de Metrología )
Главно управление на архивите ( Departmento General de Archivos )
Държавна агенция “ Държавен резерв и военновременни запаси ” ( Agencia Estatal “ Reserva del Estado y reservas para tiempos de guerra ” )
Държавна агенция за бежанците ( Agencia Estatal para los Refugiados )
Държавна агенция за българите в чужбина ( Agencia Estatal para los Búlgaros en el Extranjero )
Държавна агенция за закрила на детето ( Agencia Estatal de Protección de la Infancia )
Държавна агенция за информационни технологии и съобщения ( Agencia Estatal para la Tecnología de la Información y las Comunicaciones )
Държавна агенция за метрологичен и технически надзор ( Agencia Estatal de Vigilancia Metrológica y Técnica )
Държавна агенция за младежта и спорта ( Agencia Estatal de Juventud y Deportes )
Държавна агенция по туризма ( Agencia Estatal de Turismo )
Държавна комисия по стоковите борси и тържища ( Comisión Nacional de los Mercados y Bolsas de Materias Primas )
Институт по публична администрация и европейска интеграция ( Instituto de Administración Pública e Integración Europea )
Национален статистически институт ( Instituto Nacional de Estadística )
Агенция “ Митници ” ( Agencia de Aduanas )
Агенция за държавна и финансова инспекция ( Agencia de Inspección de las Finanzas Públicas )
Агенция за държавни вземания ( Agencia de Cobro de Deudas del Estado )
Агенция за социално подпомагане ( Agencia de Asistencia Social )
Агенция за финансово разузнаване ( Agencia de Información Financiera )
Агенция за хората с увреждания ( Agencia para las Personas con Discapacidad )
Агенция по вписванията ( Agencia del Registro )
Агенция по енергийна ефективност ( Agencia de Eficiencia Energética )
Агенция по заетостта ( Agencia de Empleo )
Агенция по кадастъра ( Agencia del Catastro )
Българска агенция за инвестиции ( Agencia de Inversión Búlgara )
Дирекция за национален строителен контрол ( Dirección de Supervisión Nacional de Obras )
Държавна комисия по хазарта ( Comisión Estatal de Juegos de Azar )
Изпълнителна агенция “ Автомобилна администрация ” ( Agencia Ejecutiva “ Administración de Automóviles ” )
Изпълнителна агенция “ Борба с градушките ” ( Agencia Ejecutiva “ Lucha contra el Granizo ” )
Изпълнителна агенция “ Българска служба за акредитация ” ( Agencia Ejecutiva “ Servicio Búlgaro de Certificación ” )
Изпълнителна агенция “ Главна инспекция по труда ” ( Agencia Ejecutiva “ Inspección General de Trabajo ” )
Изпълнителна агенция “ Железопътна администрация ” ( Agencia Ejecutiva “ Administración Ferroviaria ” )
Изпълнителна агенция “ Морска администрация ” ( Agencia Ejecutiva “ Administración Marítima ” )
Изпълнителна агенция “ Национален филмов център ” ( Agencia Ejecutiva “ Centro Nacional de Cinematografía ” )
Изпълнителна агенция “ Пристанищна администрация ” ( Agencia Ejecutiva “ Administración Portuaria ” )
Изпълнителна агенция “ Проучване и поддържане на река Дунав ” ( Agencia Ejecutiva “ Exploración y conservación del Danubio ” )
Изпълнителна агенция “ Пътища ” ( Agencia Ejecutiva de Carreteras )
Изпълнителна агенция за икономически анализи и прогнози ( Agencia Ejecutiva de Anásis y Previsión Económicos )
Изпълнителна агенция за насърчаване на малките и средни предприятия ( Agencia Ejecutiva de Fomento de la Pequeña y Mediana Empresa )
Изпълнителна агенция по лекарствата ( Agencia Ejecutiva de Medicamentos )
Изпълнителна агенция по лозата и виното ( Agencia Ejecutiva sobre el Vino y la Viticultura )
Изпълнителна агенция по околна среда ( Agencia Ejecutiva de Medio Ambiente )
Изпълнителна агенция по почвените ресурси ( Agencia Ejecutiva de Recursos del Suelo )
Изпълнителна агенция по рибарство и аквакултури ( Agencia Ejecutiva de Pesca y Acuicultura )
Изпълнителна агенция по селекция и репродукция в животновъдството ( Agencia Ejecutiva de Selección y Reproducción Ganadera )
Изпълнителна агенция по сортоизпитване , апробация и семеконтрол ( Agencia Ejecutiva de Pruebas de Variedades Vegetales , Inspección del Suelo y Control de Semillas )
Изпълнителна агенция по трансплантация ( Agencia Ejecutiva de Transplantes )
Изпълнителна агенция по хидромелиорации ( Agencia Ejecutiva de Irrigación )
Комисията за защита на потребителите ( Comisión de Protección de los Consumidores )
Контролно-техническата инспекция ( Inspección de Control Técnico )
Национална агенция за приходите ( Agencia del Tesoro Público )
Национална ветеринарномедицинска служба ( Servicio Veterinario Nacional )
Национална служба за растителна защита ( Servicio Nacional de Protección de las Plantas )
Национална служба по зърното и фуражите ( Servicio Nacional de Piensos y Grano )
Национално управление по горите ( Junta Nacional de Bosques ) » ,
« RUMANÍA
Administrația Prezidențială ( Administración Presidencial )
Senatul României ( Senado Rumano )
Camera Deputaților ( Cámara de Diputados )
Înalta Curte de Casație și Justiție ( Tribunal Supremo )
Curtea Constituțională ( Tribunal Constitucional )
Consiliul Legislativ ( Consejo Legislativo )
Curtea de Conturi ( Tribunal de Cuentas )
Consiliul Superior al Magistraturii ( Consejo Superior de la Magistratura )
Parchetul General de pe langa Inalta Curte de Casatie si Justitie ( Oficina del Fiscal General adscrita al Tribunal Supremo )
Secretariatul General al Guvernului ( Secreataría General del Gobierno )
Cancelaria Primului-Ministru ( Gabinete del Primer Ministro )
Ministerul Afacerilor Externe ( Ministerio de Asuntos Exteriores )
Ministerul Integrării Europene ( Ministerio de Integración Europea )
Ministerul Finanțelor Publice ( Ministerio de Finanzas Públicas )
Ministerul Justiției ( Ministerio de Justicia )
Ministerul Apărării Naționale ( Ministerio de Defensa Nacional )
Ministerul Administrației și Internelor ( Ministerio de Administración e Interior )
Ministerul Muncii , Solidarității Sociale și Familiei ( Ministerio de Trabajo , Solidaridad Social y Familia )
Ministerul Economiei și Comerțului ( Ministerio de Economía y Comercio )
Ministerul Agriculturii , Pădurii și Dezvoltării Rurale ( Ministerio de Agricultura , Silvicultura y Desarrollo Rural )
Ministerul Transporturilor , Construcțiilor și Turismului ( Ministerio de Transporte , Obras Públicas y Turismo )
Ministerul Educației și Cercetării ( Ministerio de Educación e Investigación )
Ministerul Sănătății ( Ministerio de Sanidad )
Ministerul Culturii și Cultelor ( Ministerio de Cultura y Asuntos Religiosos )
Ministerul Comunicațiilor și Tehnologiei Informațiilor ( Ministerio de Comunicaciones y Tecnología de la Información )
Ministerul Mediului și Gospodăririi Apelor ( Ministerio de Medio Ambiente y Recursos Hídricos )
Ministerul Public ( Ministerio Público )
Serviciul Român de Informații ( Servicio Rumano de Información )
Serviciul Român de Informații Externe ( Servicio Rumano de Información Exterior )
Serviciul de Protecție și Pază ( Servicio de Protección y Guardia )
Serviciul de Telecomunicații Speciale ( Servicio Especial de Telecomunicaciones )
Consiliul Național al Audiovizualului ( Consejo Audiovisual Nacional )
Direcția Națională Anticorupție ( Departamento Nacional de Lucha contra la Corrupción )
Inspectoratul General de Poliție ( Inspección General de Policía )
Autoritatea Națională pentru Reglementarea și Monitorizarea Achizițiilor Publice ( Autoridad Nacional de Regulación y Supervisión de la Contratación Pública )
Autoritatea Națională de Reglementare în Comunicații ( Autoridad Nacional de Regulación de las Comunicaciones )
Autoritatea Națională de Reglementare pentru Serviciile Publice de Gospodărie Comunală ( Autoridad Nacional de Regulación de los Servicios Públicos y la Administración Rural )
Autoritatea Națională Sanitară Veterinară și pentru Siguranța Alimentelor ( Autoridad Nacional de Sanidad Veterinaria y Seguridad Alimentaria )
Autoritatea Națională pentru Protecția Consumatorilor ( Autoridad Nacional de Protección de los Consumidores )
Autoritatea Navală Română ( Autoridad Naval Rumana )
Autoritatea Feroviară Română ( AFER ) ( Autoridad Ferroviaria Rumana )
Autoritatea Rutieră Română ( ARR ) ( Autoridad Rumana de Carreteras )
Autoritatea Națională pentru Protecția Copilului și Adopție ( Autoridad Nacional de Adopción y Protección de la Infancia )
Autoritatea Națională pentru Persoanele cu Handicap ( Autoridad Nacional para las Personas con Discapacidad )
Autoritatea Națională pentru Turism ( Autoridad Nacional de Turismo )
Agenția pentru Strategii Guvernamentale ( Agencia de Estrategias Gubernamentales )
Agenția Națională a Medicamentului ( Agencia Nacional de Medicamentos )
Agenția Națională pentru Sport ( Agencia Nacional de Deportes )
Agenția Națională pentru Ocuparea Fortei de Munca ( Agencia Nacional de Empleo )
Agenția Națională de Reglementare în Domeniul Energiei ( Agencia Nacional de Regulación Energética )
Agenția Română pentru Conservarea Energiei ( Agencia Rumana de Conservación de Energía )
Agenția Națională pentru Resurse Minerale ( Agencia Nacional de Recursos Minerales )
Agenția Română pentru Investiții Străine ( Agencia Rumana de Inversión Extranjera )
Agenția Națională pentru Întreprinderi Mici și Mijlocii și Cooperație ( Agencia Nacional para las Pequeñas y Medianas Empresas y la Cooperación )
Agenția Națională a Funcționarilor Publici ( Agencia Nacional de Funcionarios Públicos )
Agenția Națională de Administrare Fiscală ( Agencia Nacional de Administración Fiscal ) . » .
En el anexo IX A « CONTRATOS PÚBLICOS DE OBRAS » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
en Bulgaria : “ Търговски регистър ” » ,
en Rumanía : “ Registrul Comerțului ” » .
En el anexo IX B « CONTRATOS PÚBLICOS DE SUMINISTRO » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
En el anexo IX C « CONTRATOS PÚBLICOS DE SERVICIOS » , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
en Rumanía : “ Registrul Comerțului ” » .
Раковски ” — София ( Academia Militar “ G.
Rakovski ” , Sofía )
Панчо Владигеров ” — София ( Academia Estatal de Música “ Prof.
Pancho Vladigerov ” , Sofía )
Медицински университет “ Проф . д-р Параскев Иванов Стоянов ” — Варна ( Universidad de Medicina “ Prof.
D-r Paraskev Stoyanov ” , Varna )
Ценов ” — Свищов ( Academia de Ciencias Económicas “ D.
Tsenov ” , Svishtov )
Университет “ Проф . д-р Асен Златаров ” — Бургас ( Universidad “ Prof.
D-r Asen Zlatarov ” , Burgas )
Кирил и Методий ” ( Biblioteca Nacional San Cirilo y San Metodio )
Decisión del Consejo
de 9 de marzo de 2012
por la que se nombra a un miembro titular lituano y a dos miembros suplentes lituanos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno lituano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular tras el término del mandato del Sr. Vytas APUTIS .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembros suplentes tras el término de los mandatos del Sr. Gintautas BABRAVIČIUS y del Sr. Viktor TROFIMOV .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro titular a :
Sr. Audrius BIELSKUS , Kazlų Rūdos savivaldybės tarybos narys ,
como miembros suplentes a :
Sr. Vincas KAPOČIUS , Trakų rajono savivaldybės tarybos narys ( meras )
Sr. Viktoras TROFIMOVAS , Panevėžio miesto savivaldybės tarybos narys ( cambio de mandato ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 10 de febrero de 2011
que modifica la Decisión 2007/756 / CE , por la que se adopta una especificación común para el registro nacional de vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
La sección 2.2 del anexo de la Decisión 2007/756 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por la que se adopta una especificación común para el registro nacional de vehículos previsto en el artículo 14 , apartados 4 y 5 , de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE [ 2 ] , expone cómo debe efectuarse la implementación de la arquitectura global , a escala europea , de los registros de matriculación nacional ( RMN ) y prevé una actualización de la Decisión , si procede , tras la evaluación de un proyecto piloto de la Agencia Ferroviaria Europea .
Además , establece que una Decisión conectará los registros de matriculación nacional al registro virtual de matriculación centralizado ( RVM ) .
La Agencia Ferroviaria Europea ha implementado y evaluado el proyecto piloto .
El 26 de marzo de 2010 remitió a la Comisión la Recomendación ERA / REC/01-2010 / INT , en la que se propone una actualización del anexo de la Decisión 2007/756 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/756 / CE .
El artículo 33 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE establece que el RMN deberá contener , entre otros datos obligatorios , la identificación del propietario del vehículo y la entidad encargada del mantenimiento .
Será necesario , por lo tanto , un período transitorio para adaptar los RMN no normalizados de manera que incluyan el campo 9.2 , « número de registro de la empresa » , y para actualizar la información sobre el propietario y la entidad encargada del mantenimiento de vehículos ya registrados en el RMN .
Los períodos transitorios previstos para vehículos ya existentes descritos en la sección 4.3 del anexo de la Decisión 2007/756 / CE han expirado o están a punto de hacerlo .
La anterior entidad matriculadora responsable del registro del vehículo debería haber transmitido toda la información pertinente según un acuerdo con la entidad matriculadora designada con arreglo al artículo 4 de la Decisión 2007/756 / CE .
La entidad matriculadora de cada Estado miembro debería haber consignado en su RMN para el 9 de noviembre de 2010 los vehículos utilizados en tráfico nacional .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/756 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Agencia Ferroviaria Europea adaptará los archivos de instalación y documentos utilizados para la realización del registro de matriculación nacional ( RMN ) normalizado , el motor de traducción y el registro virtual de matriculación con objeto de incluir información sobre las autorizaciones de entrada en servicio de vehículos concedidas en otros Estados miembros ( apartados 2 , 6 , 12 y 13 ) , a más tardar el 30 de junio de 2011 .
La Agencia Ferroviaria Europea publicará una guía sobre la implementación de la arquitectura global de los RMN de la UE a más tardar el 30 de junio de 2011 .
Artículo 3
Los Estados miembros adaptarán sus registros de matriculación nacional con objeto de incluir información sobre las autorizaciones de entrada en servicio concedidas en otros Estados miembros ( apartados 2 , 6 , 12 y 13 del anexo ) y , si utilizan un registro de matriculación nacional no normalizado , de incluir el campo 9.2 , « número de registro de la empresa » , especificado en el anexo , merced a los archivos de instalación citados en el artículo 2 , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Los Estados miembros velarán por que , por lo que se refiere a los vehículos registrados antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , se consigne en el registro de matriculación nacional el número de registro de la empresa encargada del mantenimiento , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 4
Los Estados miembros velarán por que su registro de matriculación nacional esté conectado con el registro virtual de matriculación a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2011 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 305 de 23.11.2007 , p. 30 .
ANEXO
DATOS
El formato de los datos del registro de matriculación nacional ( en lo sucesivo denominado “ RMN ” ) será el expuesto a continuación .
La numeración de los apartados sigue la lógica del formulario de matriculación normalizado propuesto que aparece en el apéndice 4 .
Además , se pueden añadir otros campos , tales como comentarios , o la identificación de vehículos sometidos a investigación ( véase la sección 3.4 ) , etc.
Empresa ferroviaria
Obligatorio
Contenido
Código de identificación numérico según la definición del anexo P de la Especificación Técnica de Interoperabilidad ( ETI ) “ Explotación y gestión del tráfico ” ( en lo sucesivo , “ ETI EXP ” ) [ 1 ]
Formato
Número
12 cifras
Número anterior ( en caso de renumeración del vehículo )
Estado miembro y ANS
Identificación del Estado miembro donde se matriculó el vehículo y ANS que autorizó la entrada en servicio
Código numérico del Estado miembro según lo definido en el anexo P de la ETI EXP
Código de 2 cifras
Denominación de la ANS
Texto
Año de fabricación
Año en que el vehículo salió de fábrica
AAAA
Referencia CE
Obligatorio ( cuando esté disponible )
Referencias a la declaración “ CE ” de verificación y al organismo expedidor ( el solicitante )
Fecha de la declaración
Fecha
Denominación del organismo expedidor ( el solicitante )
Número de registro de la empresa
Dirección de la organización Calle y número
Población
Código de país
ISO ( véase el apéndice 2 )
Código postal
Código alfanumérico
Referencia al Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos ( RETAV )
Obligatorio [ 2 ]
Referencia que permita la obtención de los datos técnicos pertinentes del RETAV [ 3 ] . La referencia es obligatoria si el tipo está recogido en el RETAV .
Referencia que permita la obtención de los datos técnicos pertinentes del RETAV
Código alfanumérico
Serie
Opcional
Identificación de una serie , si el vehículo forma parte de una serie .
Restricciones
Cualesquiera restricciones de uso del vehículo
Restricciones codificadas
( véase el apéndice 1 )
Código
Restricciones no codificadas
Propietario
Identificación del propietario del vehículo
Nombre de la organización
Poseedor
Identificación del poseedor del vehículo
MPV ( si está disponible )
Entidad encargada del mantenimiento
Referencia a la entidad encargada del mantenimiento
Dirección de la entidad , calle y número
Dirección electrónica
Correo electrónico
Baja
Obligatorio cuando proceda
Fecha oficial de desguace u otro sistema de eliminación , y código para el modo de baja
Modo de eliminación
( véase el apéndice 3 )
Fecha de la baja
Estados miembros donde está autorizado el vehículo
Lista de Estados miembros donde está autorizado el vehículo
Código numérico del Estado miembro según lo definido en el anexo P.4 de la ETI EXP
Lista
Número de autorización
Número armonizado de autorización para entrada en servicio , generado por la ANS
Para vehículos existentes : texto
Para vehículos nuevos : código alfanumérico basado en el NIE , véase el apéndice 2
Autorización de entrada en servicio
Fecha de autorización de entrada en servicio del vehículo [ 4 ] y período de validez
Fecha de autorización
Fecha ( AAAAMMDD )
Autorización válida hasta ( si se especifica )
Suspensión de la autorización
Sí / No
ARQUITECTURA
Vínculos con otros registros
Debido , en parte , al nuevo régimen reglamentario de la UE , se están creando distintos registros de matriculación .
En el siguiente cuadro se resumen los registros y bases de datos que podrían vincularse con el RMN cuando se implementen .
Registro o base de datos
Entidad responsable
Otras entidades con acceso
NIE
( Directiva de interoperabilidad )
Entidad matriculadora ( EMT ) [ 5 ] / ANS
Otras ANS / EMT / EF / AI / OI / OR/ Poseedor / Propietario / ERA / OTIF
EMT
Públicas
BDRMR
EF / AI / ANS / ERA / Poseedor / Talleres
Pendiente de decisión
EF / AI / ANS / ERA / Poseedor / Talleres / Usuario
Registro del material rodante ferroviario [ 6 ] ( Convenio de Ciudad del Cabo )
Registrador
Registro de la OTIF
Autoridades competentes / EF / AI / OI / OR / Poseedor / Propietario / ERA / OTIF Sec .
No es posible esperar que todos los registros estén listos para implementar el RMN .
Por lo tanto , la especificación del RMN debe permitir la interfaz posterior con los demás registros .
A tal efecto :
RETAV : se hace referencia en el RMN , al mencionarse el tipo de vehículo .
La clave para vincular ambos registros será el apartado no 5 .
BDRMR : incluye algunos datos “ administrativos ” del RMN .
Especificada en el PEDE y la ETI ATM .
El PEDE tendrá en cuenta la especificación del RMN .
BDOVUI : incluye datos de la BDRMR y de mantenimiento .
No se prevé vínculo con el RMN .
RMPV : este registro está gestionado en colaboración entre la ERA y la OTIF ( ERA por parte de la UE y OTIF por parte de todos los Estados miembros de la OTIF no pertenecientes a la UE ) .
El poseedor está registrado en el RMN .
La ETI EXP especifica otros registros centrales globales ( como códigos de tipo de vehículos , códigos de interoperabilidad , códigos de país , etc. ) que deben ser gestionados por un “ organismo central ” resultado de la colaboración entre la ERA y la OTIF .
Registro de material rodante ferroviario ( Convenio de Ciudad del Cabo / Protocolo de Luxemburgo ): se trata de un registro de información financiera relacionada con equipos móviles .
Todavía no ha sido desarrollado .
Hay un posible vínculo porque el registro UNIDROIT necesita información sobre el número y el propietario de los vehículos .
La clave para vincular ambos registros será el NEV asignado al vehículo .
Registros de la OTIF : los registros desarrollados por la OTIF tienen en cuenta los registros de vehículos de la UE .
La arquitectura del sistema en su totalidad , al igual que los vínculos entre el RMN y los demás registros , se determinarán de modo que sea posible la obtención de la información solicitada cuando se necesite .
La arquitectura global de los RMN de la UE
Los RMN se implementarán con una solución descentralizada .
El objetivo es implementar un motor de búsqueda de datos distribuidos que utilice una aplicación de software común que permita a los usuarios obtener datos a partir de todos los registros locales ( RL ) de los Estados miembros .
Los datos de los RMN se almacenarán a escala nacional y serán accesibles mediante una aplicación web ( con su propia dirección en internet ) .
El Registro Virtual de Matriculación Centralizado Europeo ( RVM CE ) se compondrá de dos subsistemas :
el registro virtual de matriculación ( RVM ) , que es el motor de búsqueda central de la ERA ,
los registros de matriculación nacionales ( RMN ) , que son los RL de los Estados miembros .
Los Estados miembros pueden usar el RMNn ( normalizado ) creado por la Agencia o desarrollar sus propias aplicaciones , siempre que se ajusten a la especificación .
En el último caso , para la comunicación entre los RMN y el RVM , los Estados miembros utilizarán el motor de traducción ( MT ) creado por la Agencia .
Figura 1
La arquitectura RVM-CE
Esta arquitectura se basa en dos subsistemas complementarios que permiten buscar datos almacenados localmente en todos los Estados miembros .
Con ella será posible :
el establecimiento de registros informatizados a escala nacional y la apertura de los mismos a la consulta recíproca ,
la sustitución de los registros en papel por el soporte informático al objeto de que los Estados miembros puedan gestionar y compartir la información entre sí ,
la posibilidad de conexiones entre los RMN y el RVM a través de normas y terminologías comunes .
Los principios básicos de esta arquitectura son los siguientes :
todo RMN entra a formar parte del sistema de red informatizado ,
todos los Estados miembros ven los datos comunes cuando acceden al sistema ,
una vez establecido el RVM , se evita el doble registro de datos y errores conexos ,
los datos son actualizados .
Al objeto de establecer los RMNn y MT e interconectarlos con el RVM centralizado , la Agencia pondrá a disposición de las EMTn los siguientes archivos de instalación y documentos :
Archivos de instalación :
sNVR_Installation_Files ( archivos de instalación de los RMNn ) ,
TE_Installation_Files ( archivos de instalación del motor de traducción ) ,
Documentos :
Administrator_Guide_sNVR ( Guía del administrador de RMNn ) ,
sNVR_Deployment_Guide ( Guía de despliegue de RMNn ) ,
User_Guide_sNVR ( Guía del usuario de RMNn ) ,
NVR-TE_Deployment_Guide ( Guía de despliegue de RMN-Motor de traducción ) ,
NVR-TE_Integration_Guide ( Guía de integración RMN-Motor de traducción ) ;
MODO DE FUNCIONAMIENTO
Utilización del RMN
El RMN se utilizará para los siguientes fines :
registro de las autorizaciones ,
registro de los NEV asignados a los vehículos ,
búsqueda de información sucinta en el ámbito europeo sobre un vehículo concreto ,
seguimiento de aspectos legales , como obligaciones e información jurídica ,
obtención de información para inspecciones , principalmente sobre seguridad y mantenimiento ,
toma de contacto con el propietario y el poseedor ,
cotejo de algunos requisitos de seguridad previo a la expedición del certificado de seguridad ,
seguimiento de vehículos concretos .
Formularios de solicitud
Solicitud de registro
El formulario que debe utilizarse figura en el apéndice 4 .
La entidad que solicite la matriculación de un vehículo marcará la casilla “ Nueva matriculación ” .
A continuación rellenará la primera parte del formulario con toda la información necesaria , desde el apartado no 2 al apartado no 9 , y el apartado no 11 , y la remitirá a :
la EMT del Estado miembro en el que se pretende realizar la matriculación ,
la EMT del primer Estado miembro en el que se pretende explotar un vehículo procedente de un tercer país .
Matriculación de un vehículo y expedición del Número Europeo del Vehículo
En el caso de una primera matriculación , la EMT interesada expedirá el Número Europeo del Vehículo .
Se puede presentar un formulario de registro por vehículo , o bien utilizar un único formulario para un conjunto de vehículos de la misma serie o pedido , al que se adjuntará una lista de los números de los vehículos .
La EMT deberá tomar las medidas razonables para garantizar la exactitud de los datos que introduzca en el RMN .
Con ese fin , podrá solicitar información a otras EMT , en particular cuando la entidad que solicite la matrícula en un Estado miembro no se halle establecida en él .
Modificación de uno o varios datos de la matrícula
La entidad que solicite la modificación de datos de matriculación de sus vehículos :
marcará la casilla “ Modificación ” ,
introducirá el NEV vigente ( apartado no 0 ) ,
marcará la casilla o casillas al frente del dato o datos modificados ,
introducirá el nuevo contenido del apartado o apartados modificados y remitirá el formulario a las EMT de todos los Estados miembros en que esté matriculado el vehículo .
El uso del formulario normalizado puede no ser suficiente en algunos casos .
En consecuencia , la EMT podrá remitir documentos adicionales , tanto en papel como en formato electrónico .
A no ser que se precise otra cosa en los documentos de matriculación , el poseedor del vehículo será considerado el “ registrador ” mencionado en el artículo 33 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE .
Si se produce un cambio de poseedor , el poseedor que figure en el registro de matrícula deberá notificar el cambio en el registro a la EMT , la cual a su vez lo notificará al nuevo poseedor .
El anterior poseedor solo será dado de baja en el RMN y liberado de sus responsabilidades cuando el que le sustituya haya reconocido y aceptado su condición de poseedor .
Si en la fecha de baja del poseedor registrado ningún nuevo poseedor ha aceptado tal condición , quedará suspendida la matriculación del vehículo .
En casos en los que , de conformidad con la ETI EXP , un vehículo reciba un nuevo NEV debido a modificaciones técnicas , el registrador informará a la EMT del Estado miembro donde está matriculado el vehículo de tales modificaciones y , si procede , de la nueva autorización de entrada en servicio .
La EMT asignará al vehículo un nuevo NEV .
Baja del registro
La entidad que solicite la baja del registro de un vehículo marcará la casilla “ Baja en el registro ” .
A continuación , rellenará el apartado no 10 y enviará el formulario a la EMT de todos los Estados miembros en que esté matriculado el vehículo .
La EMT tramitará la baja en el registro rellenando la fecha en que se ha producido la baja y notificando esta última a la citada entidad .
Autorización en varios Estados miembros
Cuando un vehículo con cabina de conducción que ya esté autorizado y matriculado en un Estado miembro sea autorizado en otro , deberá matricularse en el RMN de este último .
Sin embargo , en tal caso solo deberán cumplimentarse los datos de los apartados 1 , 2 , 6 , 11 , 12 y 13 y , cuando proceda , los datos de los campos añadidos al RMN por el último de los Estados miembros , ya que son solo estos datos los que le conciernen .
Esta disposición será válida mientras el RVM y los vínculos con todos los RMN pertinentes no sean plenamente operativos ; durante este período , las EMT afectadas intercambiarán información para garantizar la coherencia de los datos relativos a un mismo vehículo .
Los vehículos no equipados de cabina de conducción , tales como vagones de mercancías , coches de viajeros y algunos vehículos especiales , se matricularán solo en el RMN del Estado miembro donde entraron en servicio por primera vez .
En todos los casos , el RMN donde se haya matriculado un vehículo por primera vez contiene los datos relativos a los apartados 2 , 6 , 12 y 13 respecto a cada Estado miembro que hubiera otorgado una autorización de entrada en servicio de ese vehículo .
Derechos de acceso
Los derechos de acceso a los datos de un RMN desde un Estado miembro “ XX ” dado se enumeran en el cuadro que figura a continuación , en el cual los códigos de acceso se definen del siguiente modo :
Código de acceso
Tipo de acceso
Reservado
Consulta restringida ( condiciones en la columna “ Derechos de lectura ” )
Consulta ilimitada
Consulta y actualización restringidas
Consulta y actualización ilimitadas
Entidad
Definición
Derechos de lectura
Derechos de actualización
Apartado no 7
Apartados restantes
EMT / ANS “ XX ”
EMT / ANS en el Estado miembro “ XX ”
Todos los datos
Otras ANS / EMT
Otras ANS u otras EMT
Ninguno
Agencia Ferroviaria Europea
Poseedores
Poseedor de vehículos
Todos los datos de los vehículos en su posesión
Gestor de flotas
Gestiona vehículos por designación del poseedor
Vehículos para los que ha sido designado gestor por el poseedor
Propietarios
Propietario del vehículo
Todos los datos de los vehículos de su propiedad
Explotador de trenes
Todos los datos basados en el número del vehículo
ETI “ Vagones ”
OI y OR
Organismos de comprobación y auditoría notificados por los Estados miembros
Todos los datos de los vehículos objeto de comprobación o auditoría
Otros usuarios legítimos
Todos los usuarios incidentales reconocidos por la ANS o la ERA
Definidos según el caso , la duración puede ser limitada
Registros históricos
Todos los datos del RMN deberán conservarse durante diez años contados desde la fecha de la baja del vehículo en el registro .
Al menos durante los tres primeros años , los datos habrán de estar disponibles en línea .
Posteriormente podrán mantenerse en forma electrónica , en papel o mediante cualquier otro sistema de archivo .
Si en cualquier momento dentro del período de diez años se inicia una investigación que afecte al vehículo o vehículos , los datos relativos a estos deberán conservarse más allá de dicho período , en caso de que así se solicite .
Una vez efectuada la baja de un vehículo en el registro , ninguno de los números asignados a aquel deberá asignarse a otro vehículo durante los 100 años siguientes a la fecha de la baja .
Todos los cambios que se introduzcan en el RMN deberán ser debidamente consignados .
La gestión de los cambios anteriores podría realizarse mediante funciones técnicas de TI .
VEHÍCULOS EXISTENTES
Contenido de los datos
A continuación se exponen los 13 apartados seleccionados ; se especifica cuáles son obligatorios y cuáles no .
Apartado no 1 — Número Europeo del Vehículo ( obligatorio )
Vehículos que ya cuentan con un número de 12 cifras
Países en los que se utiliza un código único de país :
Estos vehículos deben conservar su número actual .
El número de 12 cifras debe registrarse sin modificaciones .
Países en los que existe un código principal de país y otro código específico asignado anteriormente :
Alemania , con el código principal de país 80 y el código específico 68 para AAE ( Ahaus Alstätter Eisenbahn ) ,
Suiza , con el código principal de país 85 y el código específico 63 para BLS ( Bern–Lötschberg–Simplon Eisenbahn ) ,
Italia , con el código principal de país 83 y el código específico 64 para FNME ( Ferrovie Nord Milano Esercizio ) ,
Hungría , con el código principal de país 55 y el código específico 43 para GySEV / ROeEE ( Győr-Sopron-Ebenfurti Vasút Részvénytársaság / Raab-Ödenburg-Ebenfurter Eisenbahn ) .
El número de 12 cifras debe registrarse sin modificaciones [ 7 ] .
El sistema de TI informático debe considerar ambos códigos ( código principal de país y código específico ) como relativos al mismo país .
Vehículos sin número de 12 cifras
Se debe aplicar un procedimiento en dos fases :
asignación en el RMN de un número de 12 cifras ( conforme a la ETI EXP ) que se definirá de acuerdo con las características del vehículo .
El sistema de TI debe vincular este número registrado con el número actual del vehículo .
En el caso de vehículos utilizados en tráfico internacional , excepto los reservados por razones históricas : aplicación física del número de 12 cifras al propio vehículo en el plazo de seis años después de la asignación en el RMN .
En el caso de vehículos utilizados en tráfico nacional y en el de los reservados para usos históricos : la aplicación física del número de 12 cifras es voluntaria .
Apartado no 2 — Estado miembro y ANS ( obligatorio )
El apartado “ Estado miembro ” deberá hacer referencia siempre al Estado miembro en cuyo RMN esté matriculado el vehículo .
En el caso de vehículos de terceros países , el apartado se refiere al primer Estado miembro que autorizó la entrada en servicio del vehículo en la red ferroviaria de la Unión Europea .
El apartado “ ANS ” se refiere a la entidad expedidora de la autorización de entrada en servicio del vehículo .
Apartado no 3 — Año de fabricación
Cuando no se conozca con precisión el año de fabricación , se introducirá un año aproximado .
Apartado no 4 — Referencia CE
Normalmente los vehículos existentes no poseen esta referencia , excepto unos pocos de alta velocidad .
Se consignará solo si está disponible .
Apartado no 5 — Referencia al RETAV
Hasta el establecimiento del RETAV , se podría hacer referencia al Registro de Material Rodante [ artículo 22 bis de la Directiva 96/48 / CE [ 8 ] del Consejo y artículo 24 de la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9]].4.1.6 .
Apartado no 6 — Restricciones
Apartado no 7 — Propietario ( obligatorio )
Obligatorio y normalmente disponible .
Apartado no 8 — Poseedor ( obligatorio )
El MPV ( código único indicado en el registro MPV ) debe consignarse si el poseedor cuenta con él .
Apartado no 9 — Entidad encargada del mantenimiento ( obligatorio )
Este dato es obligatorio .
Apartado no 10 — Baja
Aplicable según el caso .
Apartado no 11 — Estados miembros donde esté autorizado el vehículo
Normalmente , los vagones RIV , los coches RIC y los vehículos amparados por acuerdos bilaterales o multilaterales son matriculados en cuanto tales .
Si se dispone de esta información , debe consignarse .
Apartado no 12 — Número de autorización
Se consignará solamente si está disponible .
Apartado no 13 — Entrada en servicio ( obligatorio )
Cuando no se conozca con precisión el año de entrada en servicio , se consignará un año aproximado .
Procedimiento
La entidad previamente responsable de la matrícula del vehículo deberá poner toda la información a disposición de la ANS o la EMT del país en el que se encuentre .
Los vagones de mercancías y coches de viajeros han de registrarse solamente en el RMN del Estado miembro en que tuvo lugar la anterior matriculación .
Si un vehículo existente ha sido autorizado en varios Estados miembros , la EMT que lo matricule remitirá los datos pertinentes a las EMT de los demás Estados miembros interesados .
La ANS o la EMT trasladarán la información a su RMN .
En el momento en que se ultime la transferencia de información , la ANS o la EMT comunicarán este extremo a todas las partes interesadas .
Deberá informarse como mínimo a las entidades siguientes :
la entidad previamente responsable de la matrícula del vehículo ,
el poseedor ,
la ERA .
De acuerdo con las Decisiones 2006/920 / CE y 2008/231 / CE de la Comisión , modificadas por la Decisión 2009/107 / CE , debe usarse el mismo sistema de numeración para los vehículos de alta velocidad y los convencionales .
Para tipos de vehículos autorizados de conformidad con el artículo 26 de la Directiva 2008/57 / CE .
Registro a que se refiere el artículo 34 de la Directiva 2008/57 / CE .
Autorización expedida de conformidad con el capítulo V de la Directiva 2008/57 / CE o autorización expedida de conformidad con los regímenes de autorización vigentes antes de la transposición de dicha Directiva .
La entidad matriculadora ( en lo sucesivo denominada “ EMT ” ) es la entidad designada por cada Estado miembro , de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2008/57 / CE para el mantenimiento y actualización del RMN .
Con arreglo a lo dispuesto en el Protocolo de Luxemburgo adicional al Convenio sobre intereses internacionales en equipo móvil en asuntos específicos al material rodante ferroviario , firmado en Luxemburgo el 23 de febrero de 2007 .
Sin embargo , todos los vehículos nuevos que se pongan en servicio para AAE , BLS , FNME y GySEV / ROeEE deberán recibir el código del país normalizado .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Apéndice 1
CODIFICACIÓN DE LAS RESTRICCIONES
PRINCIPIOS
No es necesario repetir en el RMN las restricciones ( características técnicas ) ya consignadas en otros registros accesibles para las ANS .
La aceptación del tráfico transfronterizo se basará en :
la información codificada en el número del vehículo ,
la codificación alfabética , y
el marcado del vehículo .
En consecuencia , no es necesario repetir tal información en el RMN .
ESTRUCTURA
Los códigos se estructuran en tres niveles :
primer nivel : categoría de la restricción ,
segundo nivel : tipo de restricción ,
tercer nivel : valor o especificación .
Codificación de las restricciones
Categoría
Tipo
Valor
Nombre
Restricción técnica relativa a la fabricación
Numérico ( 3 )
Radio mínimo de curva en metros
Restricciones de circuito de vía
Restricciones de velocidad en km/h ( marcado en vagones y coches , pero no en locomotoras )
Restricción geográfica
Alfanumérico ( 3 )
Gálibo cinemático ( Codificación ETI Vagones , anexo C )
Lista codificada
Ancho del juego de ruedas
Ancho variable 1435/1520
Ancho variable 1435/1668
Sin CMS a bordo
ERTMS A a bordo
Sistema B a bordo [ 1 ]
Restricciones medioambientales
Zona climática EN50125/1999
Restricciones de uso incluidas en el certificado de autorización
Basadas en tiempo
Basadas en condiciones ( distancia recorrida , desgaste , etc. )
Si el vehículo está equipado con más de un sistema B , se indicará un código para cada sistema . El código numérico se compone de tres caracteres , donde:1xx se usa para un vehículo equipado de sistema de señalización,2xx se usa para un vehículo equipado con radio , Xx corresponde al código numérico del anexo B de la ETI CMS .
Apéndice 2
ESTRUCTURA Y CONTENIDO DEL NIE
Código para el sistema de numeración armonizado , denominado número de identificación europeo ( NIE ) , para los certificados de seguridad y otros documentos
Ejemplo :
( 2 letras )
Tipo de documento
( 2 cifras )
Año de expedición
( 4 cifras )
Contador
Campo 1
Campo 2
Campo 3
Campo 4
CAMPO 1 — CÓDIGO DE PAÍS ( 2 LETRAS )
Los códigos son los publicados y actualizados oficialmente en las páginas web de la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea , Libro de estilo interinstitucional ( http://publications.europa.eu/code/es/es-5000600.htm ) .
Estado
Bélgica
Chipre
Chequia
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Islandia
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Noruega
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Suiza
Reino Unido
El código correspondiente a las autoridades de seguridad multinacionales debe componerse de la misma manera .
En la actualidad , solo existe una autoridad de este tipo : la Autoridad de Seguridad del Túnel del Canal de la Mancha .
Se utilizará el código siguiente :
Autoridad multinacional de seguridad
Comisión intergubernamental del Túnel del Canal de la Mancha
CAMPO 2 — TIPO DE DOCUMENTO ( NÚMERO DE 2 CIFRAS )
El tipo de documento se identifica con 2 cifras :
la primera cifra indica la clasificación general del documento ,
la segunda cifra especifica el subtipo del documento .
Este sistema de numeración puede ampliarse cuando se necesiten otros códigos .
En el siguiente cuadro figura la lista que se propone de combinaciones conocidas posibles de números de 2 cifras , más las combinaciones para la autorización de entrada en servicio de vehículos :
Combinación de números para el campo 2
Tipo de documento
Subtipo de documento
Licencias
Licencias para EF
Otros
Certificado de seguridad
Parte A
Parte B
Reservado
Autorización de seguridad
Reservado , por ejemplo , mantenimiento para material rodante , infraestructura , etc.
Reservado para organismos notificados
Por ejemplo , diferentes tipos de organismos notificados
Autorización de entrada en servicio
Vehículos tractores
Vehículos de viajeros remolcados
Vagones de mercancías
Vehículos especiales
Autorización de tipo de vehículo
Subsistemas de infraestructura , energía y conjunto instalado en tierra de control-mando y señalización
Subsistema de infraestructura
Subsistema de energía
Subsistema del conjunto instalado en tierra de control-mando y señalización
Licencia de conducción de trenes
Contador hasta 9999 ( inclusive )
Contador entre 10000 y 19000 ( ambos inclusive )
Contador entre 20000 y 29000 ( ambos inclusive )
Reservado ( 2 tipos de documentos )
Reservado ( 10 subtipos cada uno )
CAMPO 3 — AÑO DE EXPEDICIÓN ( NÚMERO DE 4 CIFRAS )
Este campo indica el año ( en el formato especificado aaaa , es decir , 4 cifras ) en el que se expidió la autorización .
CAMPO 4 — CONTADOR
El contador es un número progresivo que se incrementa en una unidad cada vez que se expida un documento , con independencia de si se trata de una autorización nueva , renovada o actualizada / modificada .
Incluso en el caso de revocación de un certificado o suspensión de una autorización , el número no podrá utilizarse de nuevo .
El contador se pondrá cada año a 0 .
Si dentro de un mismo año se agotan las 4 cifras reservadas para el campo 4 , “ Contador ” , las dos primeras cifras del campo 2 cambiarán , respectivamente , de : [ 5 1 ] a [ 5 5 ] para los vehículos tractores,[5 2 ] a [ 5 6 ] para los vehículos de viajeros remolcados,[5 3 ] a [ 5 7 ] para los vagones de mercancías,[5 4 ] a [ 5 8 ] para los vehículos especiales .
Las cifras asignadas en el campo 4 corresponden : de 1000 a 1999 , a los vehículos tractores , de 2000 a 2999 , a vehículos de viajeros remolcados , de 3000 a 3999 , a vagones de mercancías , de 4000 a 4999 , a vehículos especiales .
Apéndice 3
CODIFICACIÓN DE LAS BAJAS
Modo de baja
Descripción
El vehículo tiene una matrícula válida .
Matrícula suspendida
Razón sin especificar
La matrícula del vehículo está suspendida a petición del propietario o el poseedor o por decisión de la ANS o la EMT .
El vehículo se destina a almacenamiento , manteniéndose en estado de funcionamiento , como reserva inactiva o estratégica .
Matrícula transferida
Se sabe que el vehículo será matriculado de nuevo con un número diferente o en un RMN distinto , y seguirá siendo utilizado en la totalidad o parte de la red ferroviaria europea .
El vehículo ha dejado de estar matriculado para su explotación en la red ferroviaria europea y no se tiene constancia de una nueva matriculación .
El vehículo seguirá siendo utilizado como vehículo ferroviario fuera de la red ferroviaria europea .
El vehículo se destina a la recuperación de elementos / módulos / piezas interoperables importantes o a experimentar una transformación importante .
El vehículo se destina a desguace y eliminación de materiales ( incluidas piezas importantes ) con fines de reciclado .
El vehículo se destina a “ material rodante conservado por razones históricas ” para ser explotado en una red separada o para ser exhibido estáticamente fuera de la red ferroviaria europea .
Uso de los códigos
Si no se especifica la razón de la baja del registro , se utilizarán los códigos 10 , 20 y 30 para indicar el cambio de situación de matrícula .
Si se conoce la razón de la baja del registro , dentro de la base de datos del RMN se podrán utilizar las opciones de los códigos 11 , 31 , 32 , 33 y 34 .
Estos códigos se basan exclusivamente en la información facilitada por el poseedor o el propietario a la EMT .
Cuestiones relativas a la matriculación
Un vehículo cuya matrícula esté suspendida o dada de baja en el registro de matriculación no podrá ser explotado en la red ferroviaria europea con la matrícula registrada .
La reactivación de una matrícula después de una suspensión requerirá una comprobación , por parte de la entidad de matriculación , de las condiciones que causaron la suspensión .
DO L 359 de 18.12.2006 , p. 1 .
DO L 84 de 26.3.2008 , p. 1 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 29 .
Apéndice 4
FORMULARIO NORMALIZADO DE MATRICULACIÓN
Formulario normalizado de matriculación de vehículos autorizados ( 1 )
de conformidad con la Directiva 2008/57 / CE y la legislación nacional aplicable
Objeto de la solicitud :
Nueva matriculación
Modificación ( 2 )
INFORMACIÓN SOBRE EL VEHÍCULO
Número Europeo del Vehículo ( 3 ) _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ - _
Número anteriormente asignado al vehículo ( 4 )
Estado miembro en que se solicita la autorización y ANS que autorizó el vehículo
Estado miembro : _ _
Nombre de la ANS : …
Año de fabricación : _ _ _ _
Fecha de la declaración : _ _ _ _ _ _ _ _
Referencia CE : …
Nombre del organismo expedidor : …
Número de registro de la empresa : …
Dirección de la organización
Calle y número : …
Población : …
Código de país : …
Código postal : …
Este formulario podrá presentarse también electrónicamente .
También se debe marcar la casilla anterior al elemento modificado .
No aplicable a la primera matriculación .
Restricciones ( código ): _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ … _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ , _ _ _ , _ _ _
Restricciones ( texto ): …
INFORMACIÓN SOBRE LAS ENTIDADES RESPONSABLES DEL VEHÍCULO
Nombre de la organización : …
Código de país : …
Código postal : …
Marca del poseedor del vehículo ( MPV ): …
INFORMACIÓN DE EXPLOTACIÓN
Número de registro de la empresa : …
Calle y número : …
Dirección de correo electrónico : …
Modo ( código ): _ _ _
Fecha : _ _ _ _ _ _ _ _
Estados miembros en que el vehículo está ya autorizado
Identificación de la entidad que solicita la matriculación : …
Nombre y firma del funcionario responsable : …
REFERENCIAS DE LA AUTORIDAD DE SEGURIDAD
Número Europeo del Vehículo asignado ( 1 ) _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ - _
Número de autorización _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Entrada en servicio
Fecha de autorización : _ _ _ _ _ _ _ _
Autorización válida hasta : _ _ _ _ _ _ _ _
Fecha de recepción de la solicitud : _ _ _ _ _ _ _ _
Fecha de la baja : _ _ _ _ _ _ _ _
Es posible adjuntar una lista de varios vehículos de la misma serie o pedido .
Apéndice 5
GLOSARIO
Abreviatura
Administrador de infraestructuras
ANS
Agencia Nacional de Seguridad AV
BDOVUI ( ATM ) Base de datos operativa de vagones y unidades intermodales ( ATM )
Base de datos de referencia de material rodante ( ATM )
Comisión Europea
Países de la CEI ( Comunidad de Estados Independientes )
CMS
Control-mando y señalización
Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril
Ferrocarril convencional ( Sistema )
Entidad matriculadora , es decir , el organismo responsable del mantenimiento y actualización del RMN
Norma europea ( Euro Norm )
Agencia Ferroviaria Europea , conocida también como “ la Agencia ”
Sistema europeo de gestión del tráfico ferroviario
Especificación Técnica de Interoperabilidad
ETI “ Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías ”
ETI Explotación y Gestión del Tráfico
Infraestructura
Organización Internacional de Normalización
Marca del poseedor del vehículo
Material rodante
NEV
Número Europeo del Vehículo
Número de identificación europeo OI
Organismo investigador
ON Organismo notificado
Organismo Regulador
Organización Intergubernamental para los Transportes Internacionales Ferroviarios
Plan Estratégico de Despliegue Europeo ( ATM )
Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos
RIV
Registro local
Registro de Matriculación Nacional
Registro de marcas de poseedores de vehículos
RVM
RVM CE
Unión Europea
La información debería haberse transferido en el período comprendido hasta el 9 de noviembre de 2008 .
La entidad matriculadora de cada Estado miembro debería haber consignado en su RMN para el 9 de noviembre de 2009 los vehículos utilizados en tráfico internacional .
Referencia al Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos :
COTIF
ETI ATM + PEDE
RMN
RETAV
BDOVUI
User_Guide_VVR ( Guía del usuario de RVM ) .
Alta velocidad ( Sistema ) BD Base de datos
ERA
ETI EXP
RETAV
RIC
Reglamento del uso recíproco de coches de viajeros y furgones en el tráfico internacional
Reglamento del uso recíproco de vagones en el tráfico internacional
RMPV
Registro Virtual de Matriculación
Registro virtual de matriculación centralizado europeo de vehículos
Tecnologías de la información
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 756/2012 de la Comisión
de 20 de agosto de 2012
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 430/2010 de la Comisión , de 20 de mayo de 2010 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , ha eliminado la obligación de presentar una declaración sumaria de salida en relación con las mercancías suministradas para su incorporación como piezas o accesorios para buques o aeronaves , los combustibles para motor , los lubricantes y gases necesarios para el funcionamiento de los buques y aeronaves , así como con los productos alimenticios y otros artículos para su consumo o venta a bordo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en las declaraciones sumarias de salida debe constar , obligatoriamente , la información relativa al destinatario .
No obstante , cuando las mercancías se transportan al amparo de un conocimiento de embarque negociable del tipo « a la orden con endoso en blanco » , no se conoce la identidad del destinatario .
En ese caso , conviene utilizar un código específico que indique que se desconocen los datos correspondientes a dicho destinatario .
El Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , que establece determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo en lo que se refiere a las estadísticas del comercio exterior [ 4 ] , ha sido sustituido por el Reglamento ( UE ) no 113/2010 de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que respecta a la cobertura del comercio , a la definición de los datos , a la elaboración de estadísticas sobre comercio desglosadas por características de las empresas y por moneda de facturación y a las mercancías o movimientos específicos [ 5 ] .
Por lo tanto , resulta necesario adaptar los anexos 37 y 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
La Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 6 ] , establece las condiciones que rigen la exención del pago del IVA adeudado a la importación .
Una de las condiciones previstas a tal fin es que , en el momento de la importación , el importador debe haber facilitado determinada información a las autoridades competentes del Estado miembro de importación .
Por tanto , resulta necesario adaptar los anexos 37 y 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 para lograr armonizar la indicación de dicha información en la declaración en aduana .
Es preciso incluir en la descripción que figura en la casilla 44 del anexo 37 la obligación de suministrar la información exigida en el artículo 143 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE .
Dado que pueden llevarse a cabo operaciones de tránsito comunitario en Andorra y San Marino , resulta oportuno añadir una referencia a dichos países a la ya existente en relación con los países de la AELC en el anexo 37 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a fin de reflejar el hecho de que la garantía o la dispensa de garantía podrían no ser válidas en uno o varios países de la AELC ni en Andorra o San Marino .
El Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo , de 22 de mayo de 1995 , relativo a las estadísticas de los intercambios de bienes de la Comunidad y de sus Estados miembros con terceros países [ 7 ] , ha sido sustituido por el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo [ 8 ] .
Así pues , procede actualizar la referencia al Reglamento ( CE ) no 1172/95 que figura en el anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En 2010 , se publicó la octava versión de las normas relativas a los Incoterms ( Incoterms 2010 ) .
Por tanto , resulta oportuno establecer en el anexo 38 los códigos Incoterms tal como han sido modificados por los Incoterms 2010 , a fin de actualizar las condiciones de entrega .
El anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 incluye una lista de códigos de embalajes basada en la lista de representaciones codificadas de las denominaciones de los tipos de embalaje que figuran en los anexos V y VI de la Recomendación no 21 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa .
Habida cuenta de la revisión de la lista de códigos como consecuencia de los avances tecnológicos , procede sustituir la lista del anexo 38 por la última versión resultante de la revisión 8.1 de la Recomendación no 21 .
La Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales , y por la que se deroga la Directiva 92/12 / CEE [ 9 ] , dispone que las mercancías sujetas a impuestos especiales pueden circular al amparo de un régimen suspensivo dentro del territorio aduanero de la Comunidad , aun cuando las mercancías circulen a través de un tercer país o territorio tercero desde el lugar de importación a cualquiera de los destinos mencionados en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , de esa Directiva .
Así pues , conviene adaptar los respectivos códigos del anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 a fin de reflejar los casos en que no se paguen impuestos especiales en el momento de la importación .
El Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 10 ] , ha sido sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 11 ] .
Procede , por tanto , adaptar algunas referencias y descripciones de códigos que figuran en el anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 12 ] , ha sido sustituido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 13 ] , es preciso actualizar la referencia al Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en el anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Resulta necesario adaptar la lista de mercancías que presentan mayor riesgo de fraude establecida en el anexo 44 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 a la nomenclatura combinada de 2012 , establecida en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 14 ] .
A tal fin , es preciso modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Habida cuenta de que el Reglamento ( UE ) no 1006/2011 es aplicable desde el 1 de enero de 2012 , las modificaciones del anexo 44 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 deben ser de aplicación desde esa misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
El anexo 30 bis se modifica conforme a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo 37 se modifica conforme a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo 38 se modifica conforme a lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
El anexo 44 quater se modifica conforme a lo dispuesto en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 , salvo su anexo IV .
El anexo IV será aplicable desde el 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2012 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 125 de 21.5.2010 , p. 10 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 14 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 1 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 23 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 .
ANEXO I
( al que se refiere el artículo 1 , apartado 1 )
El anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
En la parte 1 ( Notas introductorias respecto a los cuadros ) , se suprime la nota 4.4 .
La parte 2 ( Requisitos de las declaraciones sumarias de entrada y salida ) , se modifica como sigue :
el título del punto 2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Envíos urgentes — Cuadro 2 » ;
en el cuadro 2 , se suprime la tercera columna , « Declaración sumaria de salida – suministros de buques y aeronaves » .
La parte 4 ( Notas explicativas sobre los datos ) , se modifica como sigue :
se suprime el párrafo cuarto de la nota explicativa correspondiente al dato « No del documento de transporte ( carta de porte ) » ;
en la nota explicativa correspondiente al dato « Destinatario » , el párrafo quinto « Declaraciones sumarias de salida » se sustituye por el texto siguiente :
Base jurídica
Asunto
Casilla
Código
Anexo 30 bis
Situaciones relacionadas con conocimientos de embarque negociables del tipo « a la orden con endoso en blanco » , en caso de declaraciones sumarias de salida , cuando no se conozcan los datos sobre el destinatario .
la nota explicativa correspondiente al dato « Parte que debe ser informada » se modifica como sigue :
« Parte que debe ser informada
Parte a la que hay que informar a la entrada de la llegada de las mercancías .
Esta información debe facilitarse cuando proceda .
Se indicará el número EORI de la parte que debe ser informada , siempre que la persona que presente la declaración sumaria disponga de él .
Declaración sumaria de entrada : cuando las mercancías se transporten al amparo de un conocimiento de embarque negociable del tipo " a la orden con endoso en blanco " , en cuyo caso no se menciona al destinatario y se hace constar el código 10600 , deberán facilitarse siempre los datos sobre la parte que debe ser informada .
Declaración sumaria de salida : cuando las mercancías se transporten al amparo de un conocimiento de embarque negociable del tipo " a la orden con endoso en blanco " , en cuyo caso no se menciona al destinatario , deberá facilitarse siempre información sobre la parte que debe ser informada en el campo " destinatario " en vez de los datos sobre el destinatario .
Cuando una declaración de exportación incluya los datos para la declaración sumaria de salida , se introducirá el código 30600 en la casilla 44 de la declaración de exportación en cuestión . » ;
en la nota explicativa correspondiente al dato « Código de las mercancías » se suprime el párrafo quinto , cuyo inicio es el siguiente : Declaraciones sumarias de salida – suministros de buques y aeronaves .
ANEXO II
( al que se refiere el artículo 1 , apartado 2 )
El anexo 37 , título II , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 se modifica como sigue :
La parte A se modifica como sigue :
la casilla no 24(Naturaleza de la transacción ) se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla no 24 :
Naturaleza de la transacción
Indíquese , utilizando los códigos pertinentes del anexo 38 , el tipo de transacción efectuada . » ;
en la casilla no 44 : ( Indicaciones especiales / documentos presentados / certificados y autorizaciones ) , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Indíquense , utilizando los códigos pertinentes del anexo 38 , por una parte , los datos requeridos en función de las normativas específicas eventualmente aplicables y , por otra parte , las referencias de los documentos presentados en apoyo de la declaración , incluidos , su caso , los números de serie de los ejemplares de control T5 , o los números de identificación . » ,
en la casilla no 52 : ( Garantía ) , el párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« Si la garantía global , la dispensa de garantía o la garantía individual no son válidas para uno o varios de los siguientes países , se deberá indicar tras " no válida para " el país o los países de que se trate , según los códigos previstos en el anexo 38 :
Partes contratantes no pertenecientes a la UE de los Convenios sobre un régimen común de tránsito y sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías ,
Cuando se utilice una garantía individual en forma de depósito en efectivo o a través de bonos , esta será válida para todas las Partes contratantes de los Convenios sobre un régimen común de tránsito y sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías . » .
La parte C queda modificada como sigue :
la casilla no 44 ( Indicaciones especiales / Documentos presentados / Certificados y autorizaciones ) se modifica como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el siguiente :
tras el último párrafo se añade el texto siguiente :
« Cuando las mercancías sean objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro , en la casilla no 44 deberá hacerse constar la información exigida en el artículo 143 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , y , cuando así lo exija un Estado miembro , la prueba de que las mercancías importadas se destinan a su transporte o despacho desde el Estado miembro de importación a otro Estado miembro . » .
ANEXO III
( al que se refiere el artículo 1 , apartado 3 )
El anexo 38 , título II , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 se modifica como sigue :
En la casilla no 2 ( Expedidor / Exportador ) , el último párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Código de país : La codificación alfabética comunitaria de los países y territorios se basa en los actuales códigos ISO alfa 2 ( a2 ) , siempre que sean compatibles con los códigos de países establecidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo.2 ) En la casilla no 20 ( Condiciones de entrega ) , el cuadro se sustituye por el siguiente :
« Primera subcasilla
Significado
Segunda subcasilla
Códigos Incoterms
Incoterms – CCI / CEPE
Lugar que se debe precisar
Códigos que se suelen aplicar al transporte por carretera y por ferrocarril
Entregado en frontera
Lugar convenido
Códigos aplicables a todos los modos de transporte
En fábrica
Franco transportista
Flete pagado hasta
Lugar de destino convenido
Flete pagado , seguro incluido , hasta
Entrega en terminal
Terminal portuaria o lugar de destino convenidos
Entrega en un punto
Entregado con derechos abonados
Entregado con derechos no abonados
Códigos que se suelen aplicar al transporte marítimo y por vías navegables interiores
Franco al costado del buque
Puerto de carga convenido
Franco a bordo
Coste y flete
Puerto de destino convenido
Coste , seguro y flete
Entrega en buque
Entrega en muelle
Condiciones de entrega distintas de las enumeradas anteriormente
Descripción de las condiciones de entrega contempladas en el contrato » .
En la casilla no 24 ( Naturaleza de la transacción ) , la nota se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla no 31 :
Bultos y descripción de las mercancías ; marcas y numeración — no de contenedor(es ) — número y clase
Clase de bultos
Deberán utilizarse los códigos siguientes :
Bandeja ( pan )
Bandeja contenedora con artículos planos apilados
Bandeja , de cartón , de un nivel , sin tapa
Bandeja , de plástico , de dos niveles , sin tapa
Barra
Barras , en haz / atado / fajo
Barreño
Barrica
Barrilete
Bidón , de acero , parte superior amovible
Bidón , de acero , parte superior fija
Bidón , de aluminio
Bidón , de aluminio , parte superior amovible
Bidón , de aluminio , parte superior fija
Bidón , de contrachapado
Bidón , de fibra
Bidón , de hierro
Bidón , de madera
Bidón , de plástico , parte superior amovible
Bidón , de plástico , parte superior fija QF Bidón , tambor DR Blíster doble AI Bloque OK Bobina BB Bobina ( coil ) CL Bola AL
Bolsa flexible para contenedor ( flexibag ) FB
Bolsita ( sachet ) SH
Bote de hojalata TN
Botella , protegida , bulbosa
Botella , protegida , cilíndrica
Botella , sin proteger , bulbosa
Botella , sin proteger , cilíndrica BO
Caja ( case )
Caja ( case ) , de madera
Caja CHEP ( Commonwealth Handling Equipment Pool ) , Eurobox DH
Caja de aluminio
Caja de contrachapado 4D
Caja de madera ( lug )
Caja de madera natural
Caja de madera natural , de paneles estancos al polvo
Caja de madera natural , ordinaria QP Caja de madera reconstituida 4F Caja de paneles de fibras 4 G Caja de plástico 4H
Caja para automóvil ( case car ) 7A
Caja , con base de paleta , de cartón
Caja , con base de paleta , de madera
Caja , con base de paleta , de metal
Caja , con base de paleta , de plástico EG Caja , para líquidos BW Caja-nido NS Cajetilla PA Cajón CR Cajón de botellas , botellero BC Cajón de cartón , para graneles DK Cajón de cerveza CB Cajón de fruta FC Cajón de leche MC Cajón de madera 8B Cajón de metal MA Cajón de té TC Cajón plano SC Cajón reforzado FD Cajón , de acero SS Cajón , de cartón , multicapa DC
DB Cajón , de madera , para graneles DM
DA Cajón , de plástico , para graneles DL Canasta HR Canastilla PJ Canilla ( spool ) SO Cántara CE Cántaro PH Cápsula AV
Celda sin techo para transporte de animales ( pen ) PF Cesto BK Cesto , con asa , de cartón HC Cesto , con asa , de madera HB Cesto , con asa , de plástico HA Cilindro CY Cofre ( coffer ) CF
Combinación de caja abierta con paleta ( pallet box ) PB Comprimido ( tablet ) T1 Cono AJ Contenedor de metal ME
Contenedor no mencionado en otra parte como equipo de transporte
Contenedor para mudanzas ( liftvan )
Contenedor plegable para graneles ( bag super bulk ) 43 Correa B4 Cuba ( cask ) CK
Cuba / tonel grande ( hogshead ) HG Cuba mediana TI Cuba , con tapa TL Cubeta PL Cubo ( bin ) BI Chapa PG Chapas , en haz / atado / fajo PY Chatarra a granel VS Damajuana , protegida DP Damajuana , sin proteger DJ Definición común ZZ
Embalaje compuesto , recipiente de plástico
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de plástico
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de contrachapado
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de contrachapado
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de plástico rígido
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de madera
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con jaula exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de contrachapado
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de madera
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con cesto exterior de mimbre
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con embalaje exterior de plástico expandido
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con embalaje exterior de plástico rígido
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con jaula exterior de aluminio YR
Embalaje , de cartón , con orificios de prensión , para botellas IK Embalaje , expositor , de cartón IB Embalaje , expositor , de madera IA
ID Embalaje , expositor , de plástico IC
Envase compuesto , recipiente de vidrio
Envase para alimentos ( foodtainer ) FT Equipaje LE Estante RK Estera MT Fajo TS Frasco FL Funda CV Funda , de acero SV Gancho ( hanger ) HN Garrafa protegida CP
Gas licuado a granel ( a temperatura / presión anormales ) VQ
Gran contenedor de cartón octogonal ( octabin ) OT Haz BE Haz de leña 8C Hoja ST
Jaula CHEP ( Commonwealth Handling Equipment Pool )
Jaula deslizante
Jerricán / bidón , cilíndrico
Jerricán de acero
Jerricán de plastic , parte superior amovible
Jerricán , de acero , parte superior amovible
Jerricán , de plástico , parte superior fija
Jerricán , de plástico , parte superior fija
Jerricán , rectangular
Juego ( kit )
Lámina calandrada ( slab )
Lámina deslizadora , protección interfolias
Lámina metálica
Lata , cilíndrica
Lingote
Lingotes , en haz / atado / fajo
Líquido , a granel
Lona
Lote
Maleta ( suitcase )
Manga
Mantequera
Marco
Neumático
No disponible
No embalado ni acondicionado
No embalado ni acondicionado , unidad única
No embalado ni acondicionado , varias unidades
No enjaulado ( animal )
Paleta
Paleta de cartón ondulado
Paleta , 100 x 110 cm
Paleta , CHEP 100 cm x 120 cm
Paleta , CHEP 40 cm x 60 cm
Paleta , CHEP 80 cm x 120 cm
Paleta , funda termorretráctil AG
Paleta , modular , bandas de 80 × 100 cm
Paleta , modular , bandas de 80 × 120
Paleta , modular , bandas de 80 × 60 cm AF Paquete PC
Película termorretráctil SW
Plataforma de peso o dimensión indeterminados OF Rampa ( skid ) SI
Recipiente intermedio para graneles
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de acero
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de aluminio
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de material compuesto , de plástico flexible
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de material compuesto , de plástico rígido
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de plástico rígido , exento
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de plástico rígido , con elementos estructurales
Recipiente intermedio para graneles líquidos , metálico
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de material compuesto , de plástico flexible
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de material compuesto , de plástico rígido
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de plástico rígido , exento
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de plástico rígido , con elementos estructurales ZD
Recipiente intermedio para graneles , de acero , a presión > 10 kPa
Recipiente intermedio para graneles , de aluminio
Recipiente intermedio para graneles , de aluminio , a presión > 10 kPa
Recipiente intermedio para graneles , de cartón
Recipiente intermedio para graneles , de contrachapado
Recipiente intermedio para graneles , de contrachapado , con forro WY
Recipiente intermedio para graneles , de madera natural , con forro
Recipiente intermedio para graneles , de madera reconstituida
Recipiente intermedio para graneles , de madera reconstituida , con forro
Recipiente intermedio para graneles , de material compuesto
Recipiente intermedio para graneles , de material compuesto , de plástico flexible , a presión
Recipiente intermedio para graneles , de material compuesto , de plástico rígido , a presión
Recipiente intermedio para graneles , de metal distinto del acero
Recipiente intermedio para graneles , de papel , multicapa
Recipiente intermedio para graneles , de papel , multicapa , hidrófugo
Recipiente intermedio para graneles , de película plástica
Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido
Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido , con elementos estructurales , a presión
Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido , exento , a presión
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , con forro
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , con revestimiento
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , con revestimiento y forro
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , sin revestimiento ni forro
Recipiente intermedio para graneles , de tela , con forro
Recipiente intermedio para graneles , de tela , con revestimiento
Recipiente intermedio para graneles , de tela , con revestimiento y forro
Recipiente intermedio para graneles , de tela , sin revestimiento ni forro WT
Recipiente intermedio para graneles , metálico
Recipiente intermedio para graneles , metálico , a presión > 10 kPa
Recipiente , de fibra
Recipiente , de madera
Recipiente , de metal
Recipiente , de plástico PR
Recipiente , forrado de plástico MW
Red , tubular , de plástico
Red , tubular , de tela NV
Rollo , láminas enrolladas ( bolt ) BT
Saco cúbico de polipropileno ( jumbo bag )
Saco de hojas superpuestas MB Saco de papel 5 M
Saco de papel , multicapa , hidrófugo
Saco de película de plástico XD
Saco de plástico ( polibag )
Saco de red ( rednet )
Saco de tejido plástico 5H
Saco de tela , estanco al polvo XG
Saco de tela , sin revestimiento ni forro XF
JT Saco de yute o arpillera GY Saco flexible FX
Saco , de tejido de plástico , estanco al polvo
Saco , de tejido de plástico , hidrófugo
Saco , de tejido de plástico , sin revestimiento interior ni forro XA
Sólido a granel , partículas finas ( polvos )
Sólido a granel , partículas grandes ( nódulos )
Sólido a granel , partículas granulares ( granos )
Surtido
Tablas
Tablas , en haz / atado / fajo
Tablilla ( card )
Tablón
Tablones , en haz / atado / fajo PZ
Tanque contenedor genérico
Tanque flexible para contenedor ( flexitank )
Tanque , cilíndrico
Tanque , rectangular TK
Tinaja ( tun ) TO
Tonel de madera
Tonel de madera , con bitoque
Tonel de madera , parte superior fija QJ Tronco LG
Tubos ( tubes ) , en haz / atado / fajo
Tubos , en haz / atado / fajo PV
Vaporizador
Varilla
Varillas , en haz / atado / fajo RZ
Vehículo VN Vial
Vigas , en haz / atado / fajo
La casilla no 37 ( Régimen ) se modifica como sigue :
la parte A ( Primera subdivisión ) , se modifica como sigue :
el código 42 se sustituye por el texto siguiente :
Despacho a consumo con despacho a libre práctica simultáneo de mercancías objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro y , en su caso , en régimen suspensivo de impuestos especiales .
En este caso , el IVA y , cuando proceda , los impuestos especiales se adeudarán en el Estado miembro de destino final .
Para acogerse a este régimen , los operadores deben cumplir las condiciones enumeradas en el artículo 143 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE y , en su caso , las condiciones establecidas en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2008/118 / CE .
Ejemplo 1 Importación con exención de IVA recurriendo a los servicios de un representante fiscal .
Ejemplo 2 Importación de mercancías sujetas a impuestos especiales desde un tercer país que se despachen a libre práctica y sean objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro .
Al despacho a libre práctica le sucede inmediatamente una circulación en régimen suspensivo de los impuestos especiales desde el lugar de importación , iniciada por un expedidor registrado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2008/118 / CE . » ,
el código 63 se sustituye por el texto siguiente :
Reimportación con despacho a consumo y despacho simultáneo a libre práctica de mercancías objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro y , en su caso , en régimen suspensivo de impuestos especiales .
En este caso , el IVA y , cuando proceda , los impuestos especiales , se adeudarán en el Estado miembro de destino final .
Ejemplo 1 Reimportación tras un perfeccionamiento pasivo o una exportación temporal , imputándose la posible deuda del IVA a un representante fiscal .
Ejemplo 2 Reimportación de mercancías sujetas a impuestos especiales tras un perfeccionamiento pasivo que se despachen a libre práctica y sean objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro .
Al despacho a libre práctica le sucede inmediatamente una circulación en régimen suspensivo de los impuestos especiales desde el lugar de reimportación , iniciada por un expedidor registrado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2008/118 / CE . » ;
en la parte B ( Segunda subdivisión ) , el punto 1 queda modificado como sigue :
la entrada « Franquicias » , se sustituye por el texto siguiente :
« Franquicias
[ Reglamento ( CE ) no 1186/2009 ]
No de artículo
Franquicia de derechos de importación
Bienes personales pertenecientes a personas físicas que trasladen su residencia hacia a la Comunidad
Ajuar y mobiliario importado con ocasión de un matrimonio
Regalos habitualmente ofrecidos con ocasión de un matrimonio
Bienes personales recibidos en herencia
Equipo , material de estudio y demás efectos de alumnos y estudiantes
Envíos sin valor estimable
Envíos de particular a particular
Bienes de inversión y otros bienes de equipo importados con ocasión del traslado de actividades desde un tercer país a la Comunidad
bienes de inversión y otros bienes de equipo pertenecientes a personas que ejercen una profesión liberal así como a personas jurídicas que ejercen una actividad sin fines lucrativos
Objetos de carácter educativo , científico o cultural ; instrumentos y aparatos científicos del anexo I
Objetos de carácter educativo , científico o cultural ; instrumentos y aparatos científicos del anexo II
Objetos de carácter educativo , científico o cultural ; instrumentos y aparatos científicos importados exclusivamente con fines no comerciales ( como piezas de repuesto , componentes , accesorios y herramientas )
Equipos importados con fines no comerciales para o por cuenta de un establecimiento u organismo de investigación científica cuya sede está situada fuera de la Comunidad
Animales de laboratorio y sustancias biológicas o químicas destinados a la investigación
Sustancias terapéuticas de origen humano y reactivos para la determinación de los grupos sanguíneos y de los tejidos humanos
Instrumentos y aparatos destinados a la investigación médica , al establecimiento de diagnósticos médicos o a la realización de tratamientos médicos
Sustancias de referencia para el control de la calidad de los medicamentos
Productos farmacéuticos utilizados con ocasión de competiciones deportivas internacionales
Mercancías dirigidas a organismos de carácter benéfico y filantrópico
Objetos del anexo III destinados a ciegos
Objetos del anexo IV destinados a ciegos , importados por los mismos ciegos para su propio uso ( como piezas de recambio , componentes , accesorios y herramientas )
67(1)(b ) y 67(2 )
Objetos del anexo IV destinados a ciegos , importados por determinadas instituciones u organizaciones ( como piezas de recambio , componentes , accesorios y herramientas )
67(1)(b ) y 67(2 )
Objetos destinados a personas disminuidas ( distintas de los ciegos ) , importados por dichas personas para su propio uso ( como piezas de recambio , componentes , accesorios y herramientas )
68(1)(b ) y 68(2 )
Objetos destinados a otras personas disminuidas ( distintas de los ciegos ) , importados por determinadas instituciones y organizaciones ( como piezas de recambio , componentes , accesorios y herramientas )
68(1)(b ) y 68(2 )
Bienes importados en beneficio de las víctimas de catástrofes
Condecoraciones y recompensas concedidas a título honorífico
Regalos recibidos en el ámbito de las relaciones internacionales
Mercancías destinadas al uso de soberanos y jefes de estado
Muestras de mercancías sin valor estimable importadas con fines de promoción comercial
Impresos y material publicitario importados con fines de promoción comercial
Productos utilizados o consumidos durante una feria comercial o una manifestación similar
Mercancías importadas para examen , análisis o ensayos
Envíos destinados a los organismos competentes en materia de protección de los derechos de autor o de la propiedad industrial o comercial
Documentación de carácter turístico
Documentos y artículos diversos
Materiales auxiliares de estiba y de protección de mercancías durante el transporte
Camas de paja , forrajes y alimentos destinados a los animales durante el transporte
Carburantes y lubricantes a bordo de vehículos automóviles terrestres y en los contenedores para usos especiales
Materiales para cementerios y monumentos en memoria de las víctimas de guerra
Ataúdes , urnas funerarias y objetos de ornamento funerario
Franquicia de derechos de exportación
Animales domésticos exportados con ocasión del traslado de una explotación agrícola desde la Comunidad a un tercer país
Forrajes y alimentos que acompañen a los animales durante su exportación
en el cuadro « Productos agrícolas » , la sección correspondiente al código E02 se sustituye por el texto siguiente :
« Valores de importación a tanto alzado [ por ejemplo : Reglamento ( UE ) no 543/2011 ]
en el cuadro « Varios » , en la parte « Importación » , entre la sección correspondiente al código F04 y la correspondiente al código F11 , se inserta la sección siguiente :
« Circulación de mercancías sujetas a impuestos especiales en régimen suspensivo desde el lugar de importación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2008/118 / CE .
En la casilla no 44 ( Indicaciones especiales / Documentos presentados / Certificados y autorizaciones ) , en el punto 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Los documentos , certificados y autorizaciones comunitarias o internacionales , u otras referencias , presentados en apoyo de la declaración deberán indicarse en forma de código compuesto de cuatro caracteres alfanuméricos , y , en su caso , seguido por un número de identificación u otra referencia reconocible .
La lista de documentos , certificados , autorizaciones y otras referencias y sus códigos respectivos figura en la base de datos TARIC . » .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 23 . » .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 1 . » .
ANEXO IV
( al que se refiere el artículo 1 , apartado 4 )
El anexo 44 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
La sección correspondiente a los códigos SA « 1701 11 , 1701 12 , 1701 91 , 1701 99 » se sustituye por la siguiente :
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido
La sección correspondiente al código SA « 2403 10 » se sustituye por la siguiente :
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción
« Declaraciones sumarias de salida : en los casos a los que se refiere el artículo 789 , esta información se facilitará cuando se disponga de ella . Cuando las mercancías se transporten al amparo de un conocimiento de embarque negociable del tipo « a la orden con endoso en blanco » , y no se conozca la identidad del destinatario , los datos sobre este último se sustituirán por el código siguiente en la casilla 44 de la declaración de exportación :
« Los Estados miembros que precisen este dato deberán utilizar los códigos de una cifra que figuran en la columna A del cuadro a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 113/2010 de la Comisión , e indicarán esa cifra en la parte izquierda de la casilla .
Asimismo , podrán prever que en la parte derecha de la casilla figure una segunda cifra procedente de la columna B de ese cuadro.4 ) La casilla no 31 ( Bultos y descripción de las mercancías ; marcas y numeración — no de contenedor(es ) — número y clase ) se sustituye por lo siguiente :
Bala , comprimida
Balón , sin proteger
Bandeja rígida , con tapa , apilable ( CEN TS 14482:2002 )
Bandeja , de cartón , de dos niveles , sin tapa
Bandeja , de madera , de dos niveles , sin tapa
Bandeja , de madera , de un nivel , sin tapa
Bandeja , de plástico , de un nivel , sin tapa
Barrilito
Paleta , AS 4068-1993
( Recomendación UNECE no 21 / rev . 8.1 , de 12 de julio de 2010 )
CÓDIGOS DE EMBALAJES
Aerosol
Ampolla protegida
Ampolla sin proteger
Anillo
Arcón
Arcón marino
Armario ropero , móvil
Atado
Ataúd
Bala , sin comprimir
Balde
Balón , protegido
Bandeja
Bandeja , de poliestireno , de un nivel , sin tapa
Baúl
Bidón , de acero
Jerricán de plástico
Lata , con asa y pico
Lata , rectangular
Paleta de madera
Explicación : La concesión de una exención del pago del IVA y , en su caso , la suspensión de impuestos especiales , se debe a que tras la importación de las mercancías se lleva a cabo una entrega o transferencia intracomunitaria de las mismas a otro Estado miembro .
Explicación : La concesión de una exención del pago del IVA y , en su caso , la suspensión de impuestos especiales , se debe a que tras la reimportación de las mercancías se lleva a cabo una entrega o transferencia intracomunitaria de las mismas a otro Estado miembros .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 974/2012 de la Comisión
de 22 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2248/2004 de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
por el que se abre , para el año 2005 , un contingente arancelario comunitario de mandioca originaria de Tailandia y se establece su sistema de administración
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de la negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Organización Mundial del Comercio , la Comunidad se comprometió a abrir un contingente arancelario limitado a 21 millones de toneladas por cuatrienio de productos de los códigos NC 07141010 , 07141091 y 07141099 originarios de Tailandia y con derechos de aduana reducidos al 6 % .
Corresponde a la Comisión abrir y administrar dicho contingente .
Es necesario mantener un sistema de gestión que garantice que únicamente puedan importarse al amparo de dicho contingente productos originarios del citado país .
Por consiguiente , la expedición de los certificados de importación deberá continuar supeditada a la presentación del certificado de exportación expedido por las autoridades tailandesas , cuyo modelo ya se envió a la Comisión .
Habida cuenta de que la importación de los citados productos en el mercado comunitario se ha administrado siempre por años civiles , procede mantener ese sistema .
Es preciso , por lo tanto , abrir un contingente para el año 2005 .
La importación de los productos de los códigos NC 07141010 , 07141091 y 07141099 deberá supeditarse a la presentación de un certificado de importación conforme a las disposiciones adoptadas mediante el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] , y a las adoptadas por el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 3 ] .
A la luz de la experiencia adquirida y habida cuenta de que la concesión comunitaria fija una cantidad global cuatrienal , con una cantidad anual máxima de 5500000 toneladas , procede mantener medidas que permitan ora facilitar , en determinadas condiciones , el despacho a libre práctica de las cantidades de productos que excedan de las indicadas en los certificados de importación , ora aceptar la transferencia de las cantidades que constituyan la diferencia entre la cifra indicada en los certificados de importación y la cifra inferior realmente importada .
Para garantizar la correcta aplicación del acuerdo , es preciso establecer un sistema de control estricto y sistemático en el que se tengan en cuenta las indicaciones que figuren en el certificado de exportación tailandés y la práctica seguida por las autoridades tailandesas para la expedición de certificados de exportación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
APERTURA DEL CONTINGENTE
Artículo 1
Queda abierto , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 , un contingente arancelario para la importación de 5500000 toneladas de mandioca de los códigos NC 07141010 , 07141091 y 07141099 originarios de Tailandia .
El derecho de aduana aplicable a este contingente queda fijado en un 6 % ad valorem .
Este contingente llevará el número de orden 09.4008 .
Los productos mencionados en el apartado 1 podrán acogerse al régimen establecido en el presente Reglamento si son importados al amparo de certificados de importación cuya expedición esté supeditada a la presentación de un certificado de exportación a la Comunidad Europea expedido por el Departamento de Comercio Exterior del Ministerio de Comercio del Gobierno de Tailandia , en lo sucesivo denominado « certificado de exportación » .
CAPÍTULO II
CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN
Artículo 2
Los certificados de exportación , que constarán de un original y al menos una copia , se expedirán en el impreso cuyo modelo figura en el anexo .
El formato de este impreso es de aproximadamente 210 × 297 milímetros .
El original irá impreso en papel blanco revestido de una impresión de fondo labrada de color amarillo que haga evidente toda falsificación efectuada con métodos mecánicos o químicos .
Los impresos se imprimirán y cumplimentarán en lengua inglesa .
Cada certificado de exportación llevará un número de serie preimpreso . Además , en su casilla superior figurará un número de certificado .
Las copias llevarán los mismos números que el original .
Artículo 3
Los certificados sólo serán válidos si las casillas se encuentran debidamente cumplimentadas , conforme a las indicaciones que en ellas figuran , y si están debidamente visados , conforme a lo dispuesto en el apartado 2 .
En la casilla reservada al shipped weight , la cantidad deberá indicarse en cifras y en letras .
Los certificados de importación se considerarán debidamente visados cuando lleven la fecha de expedición , el sello del organismo expedidor y la firma de la persona o las personas habilitadas a tal efecto .
CAPÍTULO III
CERTIFICADOS DE IMPORTACIÓN
Artículo 4
Las solicitudes de certificados de importación de productos de los códigos NC 07141010 , 07141091 y 07141099 , originarios de Tailandia , establecidas conforme al Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y al Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , deberán presentarse a las autoridades competentes de los Estados miembros junto con el original del certificado de exportación .
Este último documento permanecerá en poder del organismo expedidor del certificado de importación .
No obstante , cuando la solicitud de certificado de importación tenga sólo por objeto una parte de la cantidad que figure en el certificado de exportación , el organismo expedidor indicará en el original la cantidad para la que ha sido utilizado y , tras sellarlo , devolverá el original al interesado .
Para la expedición del certificado de importación sólo deberá tenerse en cuenta la cantidad consignada como shipped weight en el certificado de exportación .
Artículo 5
Cuando se compruebe que las cantidades efectivamente descargadas con ocasión de una entrega determinada superan las indicadas en el certificado o los certificados de importación expedidos para dicha entrega , las autoridades competentes expedidoras del certificado o los certificados de importación deberán , a petición del importador , comunicar a la Comisión por télex o telefax , caso por caso y con la mayor brevedad , el número o los números de los certificados de exportación tailandeses , el número o los números de los certificados de importación , la cantidad excedente y el nombre del buque .
La Comisión se pondrá en contacto con las autoridades tailandesas para que éstas expidan nuevos certificados de exportación .
En espera de la expedición de dichos certificados , las cantidades excedentes no podrán despacharse a libre práctica en las condiciones previstas en el presente Reglamento hasta que no se presenten nuevos certificados de importación para las cantidades de que se trate .
Los nuevos certificados de importación deberán expedirse en las condiciones establecidas en el artículo 10 .
Artículo 6
Sin embargo , no obstante lo dispuesto en el párrafo tercero del artículo 5 , cuando se compruebe que las cantidades efectivamente descargadas con ocasión de una entrega determinada no superan en un 2 % las cantidades cubiertas por el certificado o los certificados de importación presentados , las autoridades competentes del Estado miembro de despacho a libre práctica , a petición del importador , autorizarán el despacho a libre práctica de las cantidades excedentes previo pago de un derecho de aduana máximo del 6 % ad valorem y previa constitución , por parte del importador , de una garantía igual a la diferencia entre el derecho fijado en el arancel aduanero común y el derecho liquidado .
La garantía se devolverá previa presentación a las autoridades competentes del Estado miembro que efectúe el despacho a libre práctica de un certificado de importación complementario para las cantidades de que se trate .
La solicitud de este certificado complementario no comportará la obligación de constituir la garantía contemplada en el apartado 2 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 o en el artículo 8 del presente Reglamento .
El certificado de importación complementario se expedirá en las condiciones establecidas en el artículo 10 y previa presentación de uno o varios certificados de exportación nuevos expedidos por las autoridades tailandesas .
El certificado de importación complementario llevará en la casilla 20 una de las indicaciones siguientes :
Salvo en caso de fuerza mayor , se ejecutará la garantía correspondiente a las cantidades respecto de las cuales no se presente un certificado de importación complementario en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica indicada en el párrafo primero .
En particular , dicha garantía se ejecutará por aquellas cantidades respecto de las cuales no se haya podido expedir el certificado de importación complementario en aplicación del primer párrafo del artículo 10 .
Una vez imputado y visado el certificado de importación complementario por la autoridad competente , en el momento de la liberación de la garantía prevista en el párrafo primero , se enviará el certificado al organismo expedidor lo antes posible .
Artículo 7
Las solicitudes de certificados de importación al amparo del presente Reglamento podrán presentarse en cualquier Estado miembro ; los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
El cuarto guión del párrafo primero del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 no se aplicará a las importaciones realizadas en virtud del presente Reglamento .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el importe de la garantía correspondiente a los certificados de importación a que se refiere el presente Reglamento será de 5 EUR por tonelada .
Artículo 9
La solicitud de certificado de importación y el certificado llevarán , en la casilla 8 , la indicación « Tailandia » .
El certificado de importación incluirá :
El certificado de importación sólo podrá aceptarse como justificante de la declaración de despacho a libre práctica cuando , tras la presentación por parte del interesado de una copia del conocimiento de embarque , quede claro que los productos para los que se solicita el despacho a libre práctica han sido transportados a la Comunidad en el barco que se indica en el certificado de importación .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 6 del presente Reglamento y no obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la cantidad despachada a libre práctica no podrá ser superior a la indicada en las casillas 17 y 18 del certificado de importación .
A tal fin , se anotará el número 0 en la casilla 19 de dicho certificado .
Artículo 10
El certificado de importación se expedirá el quinto día hábil siguiente al de presentación de la solicitud , excepto en caso de que la Comisión haya notificado por télex o fax a las autoridades competentes del Estado miembro que no se han respetado las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
A instancia del interesado y previo consentimiento de la Comisión por télex o fax , el certificado de importación podrá expedirse en un plazo más breve que el previsto .
En caso de que se incumplan las condiciones a las que está supeditada la expedición del certificado , la Comisión podrá adoptar las medidas apropiadas , en su caso , previa consulta a las autoridades tailandesas .
Artículo 11
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el último día de validez del certificado de importación corresponderá al último día de validez del certificado de exportación más un período de treinta días .
Artículo 12
Todos los días hábiles , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , por télex o fax , los siguientes datos de cada solicitud de certificado :
cantidad para la que se solicita cada certificado de importación y , si procede , la indicación « certificado de importación complementario » ;
nombre del solicitante del certificado ;
número del certificado de exportación presentado que figure en la casilla superior del mismo ;
fecha de expedición del certificado de exportación ;
cantidad total para la que se haya expedido el certificado de exportación ;
nombre del exportador que figure en el certificado de exportación .
A más tardar , al final del primer semestre de 2006 , las autoridades encargadas de la expedición de los certificados de importación notificarán a la Comisión , por télex o fax , la lista completa de las cantidades no imputadas que figuren en el reverso de los certificados de importación , el nombre del barco y los números de los certificados de exportación correspondientes .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
El original y las copias del certificado de exportación podrán cumplimentarse a máquina o a mano , en este último caso con tinta y en caracteres de imprenta .
Los certificados de exportación expedidos entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 serán válidos durante los 120 días siguientes a la fecha de su expedición , la cual se incluirá en el cómputo de la validez de los certificados .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1092/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 9 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/38 / UE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2012 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el cis-Tricos-9-eno como sustancia activa en su anexo I [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/40 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 , por la que se corrige el anexo I de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/41 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que se amplíe la inclusión en su anexo I de la sustancia activa ácido nonaoico al tipo de producto 2 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/42 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el cianuro de hidrógeno como sustancia activa en su anexo I [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/43 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 , por la que se modifican determinados epígrafes del anexo I de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2013/3 / UE de la Comisión , de 14 de febrero de 2013 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que se amplíe la inclusión en su anexo I de la sustancia activa tiametoxam al tipo de producto 18 [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2013/4 / UE de la Comisión , de 14 de febrero de 2013 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el cloruro de didecildimetilamonio como sustancia activa en su anexo I [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2013/5 / UE de la Comisión , de 14 de febrero de 2013 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el piriproxifeno como sustancia activa en su anexo I [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2013/6 / UE de la Comisión , de 20 de febrero de 2013 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el diflubenzurón como sustancia activa en su anexo I [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/728 / UE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2012 , relativa a la no inclusión de la bifentrina para el tipo de producto 18 en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2013/85 / UE de la Comisión , de 14 de febrero de 2013 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 11 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los siguientes guiones :
32012 L 0038 : Directiva 2012/38 / UE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2012 ( DO L 326 de 24.11.2012 , p. 13 ) ,
32012 L 0040 : Directiva 2012/40 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 ( DO L 327 de 27.11.2012 , p. 26 ) ,
32012 L 0041 : Directiva 2012/41 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 ( DO L 327 de 27.11.2012 , p. 28 ) ,
32012 L 0042 : Directiva 2012/42 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 ( DO L 327 de 27.11.2012 , p. 31 ) ,
32012 L 0043 : Directiva 2012/43 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 ( DO L 327 de 27.11.2012 , p. 34 ) ,
32013 L 0003 : Directiva 2013/3 / UE de la Comisión , de 14 de febrero de 2013 ( DO L 44 de 15.2.2013 , p. 6 ) ,
32013 L 0004 : Directiva 2013/4 / UE de la Comisión , de 14 de febrero de 2013 ( DO L 44 de 15.2.2013 , p. 10 ) ,
32013 L 0005 : Directiva 2013/5 / UE de la Comisión , de 14 de febrero de 2013 ( DO L 44 de 15.2.2013 , p. 14 ) ,
32013 L 0006 : Directiva 2013/6 / UE de la Comisión , de 20 de febrero de 2013 ( DO L 48 de 21.2.2013 , p. 10 ) . » .
Después del punto 12zzl ( Decisión 2012/483 / UE de la Comisión ) , se insertan los siguientes puntos :
32012 D 0728 : Decisión 2012/728 / UE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2012 , relativa a la no inclusión de la bifentrina para el tipo de producto 18 en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 327 de 27.11.2012 , p. 55 ) .
32013 D 0085 : Decisión 2013/85 / UE de la Comisión , de 14 de febrero de 2013 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 45 de 16.2.2013 , p. 30 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2012/38 / UE , 2012/40 / UE , 2012/41 / UE , 2012/42 / UE , 2012/43 / UE , 2013/3 / UE , 2013/4 / UE , 2013/5 / UE y 2013/6 / UE y de las Decisiones 2012/728 / UE y 2013/85 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 12 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 326 de 24.11.2012 , p. 13 .
DO L 327 de 27.11.2012 , p. 26 .
DO L 327 de 27.11.2012 , p. 28 .
DO L 327 de 27.11.2012 , p. 31 .
DO L 327 de 27.11.2012 , p. 34 .
DO L 44 de 15.2.2013 , p. 6 .
DO L 44 de 15.2.2013 , p. 10 .
DO L 44 de 15.2.2013 , p. 14 .
DO L 48 de 21.2.2013 , p. 10 .
DO L 327 de 27.11.2012 , p. 55 .
DO L 45 de 16.2.2013 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 181/2009 de la Comisión
de 6 de marzo de 2009
por el que se suspenden las compras de intervención de mantequilla a precio fijo hasta el 31 de agosto de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Sobre la base de las comunicaciones transmitidas por los Estados miembros el 5 de marzo de 2009 de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 , la cantidad total de mantequilla ofrecida a la intervención a precio fijo desde el 1 de marzo de 2009 ha sobrepasado el límite de 30000 toneladas establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por consiguiente , es preciso suspender las compras de intervención de mantequilla a precio fijo hasta el 31 de agosto de 2009 , es preciso fijar un porcentaje único para las cantidades recibidas por las autoridades competentes de los Estados miembros el 4 de marzo de 2009 y rechazar las ofertas recibidas por las autoridades competentes de los Estados miembros el 5 de marzo de 2009 o más tarde .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 , la mantequilla ofrecida a la intervención se envasará y entregará en bloques de 25 kg netos como mínimo .
Conviene , pues , que las cantidades de mantequilla multiplicadas por un porcentaje único sean redondeadas al múltiplo de 25 kg más próximo .
Los organismos de intervención deben notificar a los vendedores rápidamente tras la publicación el porcentaje único y la suspensión de las compras a precio fijo .
Por consiguiente , el presente Reglamento entra en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan suspendidas las compras de intervención de mantequilla a precio fijo hasta el 31 de agosto de 2009 .
Se aceptará la cantidad total de las ofertas de mantequilla destinada a la intervención recibidas de cada comprador por las autoridades competentes de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 el 4 de marzo de 2009 , multiplicada por un porcentaje único de 65,0821 % y redondeada por defecto al múltiplo de 25 Kg más próximo .
Se rechazarán las ofertas recibidas por las autoridades competentes de los Estados miembros el 5 de marzo de 2009 o después y hasta el 31 de agosto de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1104/2004 de la Comisión
de 11 de junio de 2004
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 62a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 62a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 10 de junio de 2004 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
192,52 EUR/100 kg ,
garantía de transformación :
50,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 922/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 96 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1335/2004 de la Comisión
de 20 de julio de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación en el mes de julio de 2004 de terneros de peso no superior a 80 kilogramos , presentadas dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 1201/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1201/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario de terneros de peso no superior a 80 kilogramos originarios de Bulgaria o Rumania ( entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 ) [ 2 ] , y , en particular , de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La letra a ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1201/2004 fija el número de cabezas de animales vivos de la especie bovina , de un peso no superior a 80 kilogramos del código NC 01029005 y originarios de Bulgaria o Rumania , que pueden ser importados en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2004 .
Las cantidades por las que se han solicitado certificados de importación en el mes de julio de 2004 sobrepasan las cantidades disponibles .
En virtud del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1201/2004 , es conveniente fijar , por consiguiente , un porcentaje único de reducción de las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación , presentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1201/2004 , será satisfecha hasta el 3,7965 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 12 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión Darfur/5/2007 del Comité Político y de Seguridad
de 16 de enero de 2007
relativa al nombramiento de un consejero militar del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
( 2007/34 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo , 18 de julio de 2005 , relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de julio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/468 / PESC [ 2 ] relativa a la renovación y revisión del mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán .
El Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán , entre otras funciones , vela por la coordinación y coherencia de las contribuciones de la UE a la Misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur ( AMIS ) .
De acuerdo con el artículo 5 , apartado 2 , de la Acción Común 2005/557 / PESC , una Célula de Coordinación de la UE situada en Addis Abeba ( CCA ) bajo la autoridad del REUE , constituida por un consejero político , un consejero militar y un consejero policial , gestiona la coordinación diaria con todos los actores pertinentes de la UE y con el Centro de Gestión y Control Administrativo ( CGCA ) dentro de la cadena de mando de la Unión Africana en Addis Abeba con el fin de garantizar un apoyo coherente y oportuno a la misión AMIS .
En virtud del artículo 4 de la Acción Común 2005/557 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad a nombrar , a propuesta del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) basada en una recomendación del Representante Especial , al consejero militar del REUE .
Atendiendo a la recomendación del REUE , el SGAR ha propuesto que se nombre al coronel François AMELINEAU nuevo consejero militar del Representante Especial .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la UE con implicaciones en el ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al coronel François AMELINEAU consejero militar del REUE para Sudán .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 25 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2007 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
DO L 184 de 6.7.2006 , p. 38 .
Reglamento ( CE ) no 876/2006 de la Comisión
de 15 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 16 de junio de 2006
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Andorra y Gibraltar .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2006
relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada en lo que se refiere a las disposiciones del Protocolo , en la medida en que estas entran en el ámbito de aplicación de los artículos 179 y 181 A del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 179 y 181 A , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Tras haber sido autorizada por el Consejo , la Comisión ha negociado , en nombre de la Comunidad , los elementos del Protocolo que son de competencia comunitaria .
El Consejo ha encargado a la Comisión que negocie la adhesión de la Comunidad a este acuerdo internacional .
La negociación ha concluido y los instrumentos resultantes han sido firmados por la Comunidad el 12 de diciembre de 2000 , de conformidad con la Decisión 2001/87 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2000 [ 2 ] .
Algunos Estados miembros son Partes del Protocolo , mientras que el proceso de ratificación está en curso en otros Estados miembros .
La celebración de la Convención se ha aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , mediante la Decisión 2004/579 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 [ 3 ] , lo que es condición para que la Comunidad Europea sea Parte del Protocolo , de conformidad con el artículo 37 , apartado 2 , de la Convención .
Se han cumplido las demás condiciones para que la Comunidad deposite el instrumento de aprobación , establecidas en el artículo 36 , apartado 3 , de la Convención y en el artículo 21 , apartado 3 , del Protocolo .
En la medida en que las disposiciones del Protocolo entran en el ámbito de aplicación de los artículos 179 y 181 A del Tratado , el Protocolo debería aprobarse en nombre de la Comunidad .
En la medida en que las disposiciones del Protocolo entran en el ámbito de aplicación de la parte III , título IV , del Tratado , la celebración del Protocolo en nombre de la Comunidad Europea debería aprobarse mediante una Decisión aparte del Consejo [ 4 ] .
Al depositar el instrumento de aprobación , la Comunidad debe depositar también una declaración sobre el alcance de la competencia de la Comunidad Europea con respecto a las materias reguladas por el Protocolo , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Protocolo sobre el tráfico ilícito de migrantes .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , el Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada , tal como se establece en el anexo I.
El instrumento de confirmación formal de la Comunidad comprenderá una declaración de competencia , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Protocolo , tal como se establece en el anexo II .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará en la medida en que las disposiciones del Protocolo entran en el ámbito de aplicación de los artículos 179 y 181 A del Tratado .
Artículo 3
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para depositar el instrumento de confirmación formal a fin de obligar a la Comunidad .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Aún no publicado en el Diario Oficial .
DO L 30 de 1.2.2001 , p. 44 .
DO L 261 de 6.8.2004 , p. 69 .
Véase la página 34 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
ANEXO II
Declaración sobre la competencia de la Comunidad Europea con respecto a las materias reguladas por el Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada
El artículo 21 , apartado 3 , del Protocolo establece que el instrumento de adhesión de una organización regional de integración económica incluirá una declaración que especificará las materias reguladas por el Protocolo con respecto a las cuales los Estados miembros que son Partes del mismo han transferido competencias a dicha organización .
El Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire se aplicará , por lo que se refiere a las competencias transferidas a la Comunidad Europea , a los territorios en los que se aplica el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en las condiciones establecidas en dicho Tratado , en particular , en su artículo 299 y los Protocolos anexos .
La presente Declaración se entiende sin perjuicio de la posición del Reino Unido y de Irlanda en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea y en virtud del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anexos al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Asimismo , la presente Declaración se entiende sin perjuicio de la posición de Dinamarca en virtud del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
De conformidad con el artículo 299 , la presente Declaración no es aplicable a los territorios de los Estados miembros en que dicho Tratado no se aplica y se entiende sin perjuicio de los actos o posiciones que puedan adoptar al amparo del Protocolo los Estados miembros en nombre e interés de dichos territorios .
De conformidad con las disposiciones mencionadas anteriormente , la presente Declaración se refiere a las competencias que los Estados miembros han transferido a la Comunidad , de conformidad con los Tratados , en las materias reguladas por el Protocolo .
El alcance y el ejercicio de tales competencias comunitarias están , por su propia naturaleza , sujetos a evolución continua , en la medida en que la Comunidad adopta nuevas normas e reglamentos pertinentes de modo que la Comunidad completará o modificará la presente declaración , si fuera necesario , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Protocolo .
La Comunidad señala que tiene competencias en materia de cruce de fronteras exteriores de los Estados miembros , de establecimiento de procedimientos y normas en relación con la práctica de controles sobre las personas en dichas fronteras y de regulación de los visados para estancias no superiores a tres meses .
La Comunidad es , asimismo , competente en materia de medidas de política de migración relativas a las condiciones de entrada y residencia , así como de medidas para combatir la inmigración y residencia ilegales , incluida la repatriación de residentes ilegales .
Por otra parte , puede adoptar medidas para garantizar la cooperación entre los departamentos competentes de las administraciones de los Estados miembros , así como entre estos departamentos y la Comisión , en las materias mencionadas .
En estos ámbitos , la Comunidad ha adoptado normas y reglamentos pertinentes y , por consiguiente , cuando haya adoptado dichas normas y reglamentos , solamente la Comunidad debe asumir compromisos externos con terceros Estados y organizaciones internacionales competentes .
Además , la política comunitaria en el ámbito de la cooperación al desarrollo complementa las políticas que llevan a cabo los Estados miembros e incluye disposiciones para prevenir y combatir el tráfico ilícito de migrantes .
PROTOCOLO
contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional
PREÁMBULO
LOS ESTADOS PARTE EN EL PRESENTE PROTOCOLO ,
DECLARANDO que para prevenir y combatir eficazmente el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire se requiere un enfoque amplio e internacional , que conlleve la cooperación , el intercambio de información y la adopción de otras medidas apropiadas , incluidas las de índole socioeconómica , en los planos nacional , regional e internacional ,
RECORDANDO la Resolución 54/212 de la Asamblea General , de 22 de diciembre de 1999 , en la que la Asamblea instó a los Estados miembros y al sistema de las Naciones Unidas a que fortalecieran la cooperación internacional en la esfera de la migración internacional y el desarrollo a fin de abordar las causas fundamentales de la migración , especialmente las relacionadas con la pobreza , y de aumentar al máximo los beneficios que la migración internacional podía reportar a los interesados , y alentó a los mecanismos interregionales , regionales y subregionales a que , cuando procediera , se siguieran ocupando de la cuestión de la migración y el desarrollo ,
CONVENCIDOS de la necesidad de dar un trato humano a los migrantes y de proteger plenamente sus derechos humanos ,
HABIDA CUENTA de que , pese a la labor emprendida en otros foros internacionales , no existe un instrumento universal que aborde todos los aspectos del tráfico ilícito de migrantes y otras cuestiones conexas ,
PREOCUPADOS por el notable aumento de las actividades de los grupos delictivos organizados en relación con el tráfico ilícito de migrantes y otras actividades delictivas conexas tipificadas en el presente Protocolo , que causan graves perjuicios a los Estados afectados ,
PREOCUPADOS TAMBIÉN por el hecho de que el tráfico ilícito de migrantes puede poner en peligro la vida o la seguridad de los migrantes involucrados ,
RECORDANDO la Resolución 53/111 de la Asamblea General , de 9 de diciembre de 1998 , en la que la Asamblea decidió establecer un comité especial intergubernamental de composición abierta con la finalidad de elaborar una convención internacional amplia contra la delincuencia transnacional organizada y de examinar la posibilidad de elaborar , entre otros , un instrumento internacional que abordara el tráfico y el transporte ilícitos de migrantes , particularmente por mar ,
CONVENCIDOS de que complementar el texto de la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional con un instrumento internacional dirigido contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire constituirá un medio útil para prevenir y combatir esta forma de delincuencia ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
I. DISPOSICIONES GENERALES
Relación con la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional
Las disposiciones de la Convención se aplicarán mutatis mutandis al presente Protocolo , a menos que en él se disponga otra cosa .
Los delitos tipificados con arreglo al artículo 6 del presente Protocolo se considerarán delitos tipificados con arreglo a la Convención .
Finalidad
El propósito del presente Protocolo es prevenir y combatir el tráfico ilícito de migrantes , así como promover la cooperación entre los Estados parte con ese fin , protegiendo al mismo tiempo los derechos de los migrantes objeto de dicho tráfico .
Definiciones
Para los fines del presente Protocolo :
por « tráfico ilícito de migrantes » se entenderá la facilitación de la entrada ilegal de una persona en un Estado parte del cual dicha persona no sea nacional o residente permanente con el fin de obtener , directa o indirectamente , un beneficio financiero u otro beneficio de orden material ;
por « entrada ilegal » se entenderá el paso de fronteras sin haber cumplido los requisitos necesarios para entrar legalmente en el Estado receptor ;
por « documento de identidad o de viaje falso » se entenderá cualquier documento de viaje o de identidad :
elaborado o expedido de forma espuria o alterado materialmente por cualquiera que no sea la persona o entidad legalmente autorizada para producir o expedir el documento de viaje o de identidad en nombre de un Estado , o
expedido u obtenido indebidamente mediante declaración falsa , corrupción o coacción o de cualquier otra forma ilegal , o
utilizado por una persona que no sea su titular legítimo ;
por « buque » se entenderá cualquier tipo de embarcación , con inclusión de las embarcaciones sin desplazamiento y los hidroaviones , que se utilice o pueda utilizarse como medio de transporte sobre el agua , excluidos los buques de guerra , los buques auxiliares de la armada u otros buques que sean propiedad de un Estado o explotados por este y que en ese momento se empleen únicamente en servicios oficiales no comerciales .
Artículo 4
Ámbito de aplicación
A menos que contenga una disposición en contrario , el presente Protocolo se aplicará a la prevención , investigación y penalización de los delitos tipificados con arreglo al artículo 6 del presente Protocolo , cuando esos delitos sean de carácter transnacional y entrañen la participación de un grupo delictivo organizado , así como a la protección de los derechos de las personas que hayan sido objeto de tales delitos .
Artículo 5
Responsabilidad penal de los migrantes
Los migrantes no estarán sujetos a enjuiciamiento penal con arreglo al presente Protocolo por el hecho de haber sido objeto de alguna de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
Artículo 6
Penalización
Cada Estado parte adoptará las medidas legislativas y de otra índole que sean necesarias para tipificar como delito , cuando se cometan intencionalmente y con el fin de obtener , directa o indirectamente , un beneficio económico u otro beneficio de orden material :
el tráfico ilícito de migrantes ;
cuando se cometan con el fin de posibilitar el tráfico ilícito de migrantes :
la creación de un documento de viaje o de identidad falso ,
la facilitación , el suministro o la posesión de tal documento ;
la habilitación de una persona que no sea nacional o residente permanente para permanecer en el Estado interesado sin haber cumplido los requisitos para permanecer legalmente en ese Estado , recurriendo a los medios mencionados en el apartado b ) del presente párrafo o a cualquier otro medio ilegal .
Cada Estado parte adoptará asimismo las medidas legislativas y de otra índole que sean necesarias para tipificar como delito :
con sujeción a los conceptos básicos de su ordenamiento jurídico , la tentativa de comisión de un delito tipificado con arreglo al párrafo 1 del presente artículo ;
la participación como cómplice en la comisión de un delito tipificado con arreglo al apartado a ) , al inciso i ) del apartado b ) o al apartado c ) del párrafo 1 del presente artículo y , con sujeción a los conceptos básicos de su ordenamiento jurídico , la participación como cómplice en la comisión de un delito tipificado con arreglo al inciso ii ) del apartado b ) del párrafo 1 del presente artículo , y
la organización o dirección de otras personas para la comisión de un delito tipificado con arreglo al párrafo 1 del presente artículo .
Cada Estado parte adoptará las medidas legislativas y de otra índole que sean necesarias para considerar como circunstancia agravante de los delitos tipificados con arreglo al apartado a ) , al inciso i ) del apartado b ) y al apartado c ) del párrafo 1 del presente artículo y , con sujeción a los conceptos básicos de su ordenamiento jurídico , de los delitos tipificados con arreglo a los apartados b ) y c ) del párrafo 2 del presente artículo toda circunstancia que :
ponga en peligro o pueda poner en peligro la vida o la seguridad de los migrantes afectados , o
dé lugar a un trato inhumano o degradante de esos migrantes , en particular con el propósito de explotación .
Nada de lo dispuesto en el presente Protocolo impedirá que un Estado parte adopte medidas contra toda persona cuya conducta constituya delito con arreglo a su Derecho interno .
TRÁFICO ILÍCITO DE MIGRANTES POR MAR
Artículo 7
Cooperación
Los Estados parte cooperarán en la mayor medida posible para prevenir y reprimir el tráfico ilícito de migrantes por mar , de conformidad con el Derecho internacional del mar .
Artículo 8
Medidas contra el tráfico ilícito de migrantes por mar
Todo Estado parte que tenga motivos razonables para sospechar que un buque que enarbole su pabellón o pretenda estar matriculado en su registro , que carezca de nacionalidad o que , aunque enarbole un pabellón extranjero o se niegue a izar su pabellón , tenga en realidad la nacionalidad del Estado parte interesado , está involucrado en el tráfico ilícito de migrantes por mar podrá solicitar la asistencia de otros Estados parte a fin de poner término a la utilización del buque para ese fin .
Los Estados parte a los que se solicite dicha asistencia la prestarán , en la medida posible con los medios de que dispongan .
Todo Estado parte que tenga motivos razonables para sospechar que un buque que esté haciendo uso de la libertad de navegación con arreglo al Derecho internacional y que enarbole el pabellón o lleve matrícula de otro Estado parte está involucrado en el tráfico ilícito de migrantes por mar podrá notificarlo al Estado del pabellón , pedirle que confirme la matrícula y , si la confirma , solicitarle autorización para adoptar medidas apropiadas con respecto a ese buque .
El Estado del pabellón podrá autorizar al Estado requirente , entre otras cosas , a :
visitar el buque ;
registrar el buque , y
si se hallan pruebas de que el buque está involucrado en el tráfico ilícito de migrantes por mar , adoptar medidas apropiadas con respecto al buque , así como a las personas y a la carga que se encuentren a bordo , conforme le haya autorizado el Estado del pabellón .
Todo Estado parte que haya adoptado cualesquiera de las medidas previstas en el párrafo 2 del presente artículo informará con prontitud al Estado del pabellón pertinente de los resultados de dichas medidas .
Los Estados parte responderán con celeridad a toda solicitud de otro Estado parte con miras a determinar si un buque que está matriculado en su registro o enarbola su pabellón está autorizado a hacerlo , así como a toda solicitud de autorización que se presente con arreglo a lo previsto en el párrafo 2 del presente artículo .
El Estado del pabellón podrá , en consonancia con el artículo 7 del presente Protocolo , someter su autorización a las condiciones en que convenga con el Estado requirente , incluidas las relativas a la responsabilidad y al alcance de las medidas efectivas que se adopten .
Los Estados parte no adoptarán otras medidas sin la autorización expresa del Estado del pabellón , salvo las que sean necesarias para eliminar un peligro inminente para la vida de las personas o las que se deriven de los acuerdos bilaterales o multilaterales pertinentes .
Cada Estado parte designará a una o , de ser necesario , a varias autoridades para recibir y atender las solicitudes de asistencia , de confirmación de la matrícula o del derecho de un buque a enarbolar su pabellón y de autorización para adoptar las medidas pertinentes .
Esa designación será dada a conocer , por conducto del Secretario General , a todos los demás Estados parte dentro del mes siguiente a la designación .
Todo Estado parte que tenga motivos razonables para sospechar que un buque está involucrado en el tráfico ilícito de migrantes por mar y no posee nacionalidad o se hace pasar por un buque sin nacionalidad podrá visitar y registrar el buque .
Si se hallan pruebas que confirmen la sospecha , ese Estado parte adoptará medidas apropiadas de conformidad con el Derecho interno e internacional , según proceda .
Artículo 9
Cláusulas de protección
Cuando un Estado parte adopte medidas contra un buque con arreglo al artículo 8 del presente Protocolo :
garantizará la seguridad y el trato humano de las personas que se encuentren a bordo ;
tendrá debidamente en cuenta la necesidad de no poner en peligro la seguridad del buque o de su carga ;
tendrá debidamente en cuenta la necesidad de no perjudicar los intereses comerciales o jurídicos del Estado del pabellón o de cualquier otro Estado interesado ;
velará , dentro de los medios disponibles , por que las medidas adoptadas con respecto al buque sean ecológicamente razonables .
Cuando las razones que motivaron las medidas adoptadas con arreglo al artículo 8 del presente Protocolo no resulten fundadas y siempre que el buque no haya cometido ningún acto que las justifique , dicho buque será indemnizado por todo perjuicio o daño sufrido .
Toda medida que se tome , adopte o aplique de conformidad con lo dispuesto en el presente capítulo tendrá debidamente en cuenta la necesidad de no interferir ni causar menoscabo en :
los derechos y las obligaciones de los Estados ribereños en el ejercicio de su jurisdicción de conformidad con el Derecho internacional del mar , ni en
la competencia del Estado del pabellón para ejercer la jurisdicción y el control en cuestiones administrativas , técnicas y sociales relacionadas con el buque .
Toda medida que se adopte en el mar en cumplimiento de lo dispuesto en el presente capítulo será ejecutada únicamente por buques de guerra o aeronaves militares , o por otros buques o aeronaves que ostenten signos claros y sean identificables como buques o aeronaves al servicio de un gobierno y autorizados a tal fin .
MEDIDAS DE PREVENCIÓN , COOPERACIÓN Y OTRAS MEDIDAS
Artículo 10
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 27 y 28 de la Convención y con miras a lograr los objetivos del presente Protocolo , los Estados parte , en particular los que tengan fronteras comunes o estén situados en las rutas de tráfico ilícito de migrantes , intercambiarán , de conformidad con sus respectivos ordenamientos jurídicos y administrativos internos , información pertinente sobre asuntos como :
los lugares de embarque y de destino , así como las rutas , los transportistas y los medios de transporte a los que , según se sepa o se sospeche , recurren los grupos delictivos organizados involucrados en las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo ;
la identidad y los métodos de las organizaciones o los grupos delictivos organizados involucrados o sospechosos de estar involucrados en las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo ;
la autenticidad y la debida forma de los documentos de viaje expedidos por los Estados parte , así como todo robo o concomitante utilización ilegítima de documentos de viaje o de identidad en blanco ;
los medios y métodos utilizados para la ocultación y el transporte de personas , la alteración , reproducción o adquisición ilícitas o cualquier otra utilización indebida de los documentos de viaje o de identidad empleados en las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , así como las formas de detectarlos ;
experiencias de carácter legislativo , así como prácticas y medidas conexas , para prevenir y combatir las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , y
cuestiones científicas y tecnológicas de utilidad para el cumplimiento de la ley , a fin de reforzar la capacidad respectiva de prevenir , detectar e investigar las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo y de enjuiciar a las personas implicadas en ellas .
El Estado parte receptor de dicha información dará cumplimiento a toda solicitud del Estado parte que la haya facilitado en el sentido de imponer restricciones a su utilización .
Artículo 11
Medidas fronterizas
Sin perjuicio de los compromisos internacionales relativos a la libre circulación de personas , los Estados parte reforzarán , en la medida de lo posible , los controles fronterizos que sean necesarios para prevenir y detectar el tráfico ilícito de migrantes .
Cada Estado parte adoptará medidas legislativas u otras medidas apropiadas para prevenir , en la medida de lo posible , la utilización de medios de transporte explotados por transportistas comerciales para la comisión del delito tipificado con arreglo al apartado a ) del párrafo 1 del artículo 6 del presente Protocolo .
Cuando proceda y sin perjuicio de las convenciones internacionales aplicables se preverá , entre esas medidas , la obligación de los transportistas comerciales , incluidas las empresas de transporte , así como los propietarios o explotadores de cualquier medio de transporte , de cerciorarse de que todos los pasajeros tengan en su poder los documentos de viaje requeridos para entrar en el Estado receptor .
Cada Estado parte adoptará las medidas necesarias , de conformidad con su Derecho interno , para prever sanciones en caso de incumplimiento de la obligación enunciada en el párrafo 3 del presente artículo .
Cada Estado parte considerará la posibilidad de adoptar medidas que permitan , de conformidad con su Derecho interno , denegar la entrada o revocar visados a personas implicadas en la comisión de delitos tipificados con arreglo al presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 27 de la Convención , los Estados parte considerarán la posibilidad de reforzar la cooperación entre los organismos de control fronterizo , en particular , entre otras medidas , estableciendo y manteniendo conductos de comunicación directos .
Artículo 12
Seguridad y control de los documentos
Cada Estado parte adoptará , con los medios de que disponga , las medidas que se requieran para :
garantizar la necesaria calidad de los documentos de viaje o de identidad que expida a fin de que estos no puedan con facilidad utilizarse indebidamente ni falsificarse o alterarse , reproducirse o expedirse de forma ilícita , y
garantizar la integridad y seguridad de los documentos de viaje o de identidad que expida o que se expidan en su nombre e impedir la creación , expedición y utilización ilícitas de dichos documentos .
Artículo 13
Legitimidad y validez de los documentos
Cuando lo solicite otro Estado parte , cada Estado parte verificará , de conformidad con su Derecho interno y dentro de un plazo razonable , la legitimidad y validez de los documentos de viaje o de identidad expedidos o presuntamente expedidos en su nombre y sospechosos de ser utilizados para los fines de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
Artículo 14
Capacitación y cooperación técnica
Los Estados parte impartirán a los funcionarios de inmigración y a otros funcionarios pertinentes capacitación especializada en la prevención de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo y en el trato humano de los migrantes objeto de esa conducta , respetando sus derechos reconocidos conforme al presente Protocolo o reforzarán dicha capacitación , según proceda .
Los Estados parte cooperarán entre sí y con las organizaciones internacionales competentes , las organizaciones no gubernamentales , otras organizaciones pertinentes y demás sectores de la sociedad civil , según proceda , a fin de garantizar que en sus respectivos territorios se imparta una capacitación de personal adecuada para prevenir , combatir y erradicar las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , así como proteger los derechos de los migrantes que hayan sido objeto de esas conductas .
Dicha capacitación incluirá , entre otras cosas :
la mejora de la seguridad y la calidad de los documentos de viaje ;
el reconocimiento y la detección de los documentos de viaje o de identidad falsificados ;
la compilación de información de inteligencia criminal , en particular con respecto a la identificación de los grupos delictivos organizados involucrados o sospechosos de estar involucrados en las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , los métodos utilizados para transportar a los migrantes objeto de dicho tráfico , la utilización indebida de documentos de viaje o de identidad para los fines de las conductas enunciadas en el artículo 6 y los medios de ocultación utilizados en el tráfico ilícito de migrantes ;
la mejora de los procedimientos para detectar a las personas objeto de tráfico ilícito en puntos de entrada y salida convencionales y no convencionales , y
el trato humano de los migrantes afectados y la protección de sus derechos reconocidos conforme al presente Protocolo .
Los Estados parte que tengan conocimientos especializados pertinentes considerarán la posibilidad de prestar asistencia técnica a los Estados que sean frecuentemente países de origen o de tránsito de personas que hayan sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
Los Estados parte harán todo lo posible por suministrar los recursos necesarios , como vehículos , sistemas de informática y lectores de documentos , para combatir las conductas enunciadas en el artículo 6 .
Artículo 15
Otras medidas de prevención
Cada Estado parte adoptará medidas para cerciorarse de poner en marcha programas de información o reforzar los ya existentes a fin de que la opinión pública sea más consciente de que las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo son una actividad delictiva que frecuentemente realizan los grupos delictivos organizados con fines de lucro y que supone graves riesgos para los migrantes afectados .
De conformidad con el artículo 31 de la Convención , los Estados parte cooperarán en el ámbito de la información pública a fin de impedir que los migrantes potenciales lleguen a ser víctimas de grupos delictivos organizados .
Cada Estado parte promoverá o reforzará , según proceda , los programas y la cooperación para el desarrollo en los planos nacional , regional e internacional , teniendo en cuenta las realidades socioeconómicas de la migración y prestando especial atención a las zonas económica y socialmente deprimidas , a fin de combatir las causas socioeconómicas fundamentales del tráfico ilícito de migrantes , como la pobreza y el subdesarrollo .
Artículo 16
Medidas de protección y asistencia
Al aplicar el presente Protocolo , cada Estado parte adoptará , en consonancia con sus obligaciones emanadas del Derecho internacional , todas las medidas apropiadas , incluida la legislación que sea necesaria , a fin de preservar y proteger los derechos de las personas que hayan sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , conforme a las normas aplicables del Derecho internacional , en particular el derecho a la vida y el derecho a no ser sometido a tortura o a otras penas o tratos crueles , inhumanos o degradantes .
Cada Estado parte adoptará medidas apropiadas para otorgar a los migrantes protección adecuada contra toda violencia que puedan infligirles personas o grupos por el hecho de haber sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
Cada Estado parte prestará asistencia apropiada a los migrantes cuya vida o seguridad se haya puesto en peligro como consecuencia de haber sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
Al aplicar las disposiciones del presente artículo , los Estados parte tendrán en cuenta las necesidades especiales de las mujeres y los niños .
En el caso de la detención de personas que hayan sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , cada Estado parte cumplirá las obligaciones contraídas con arreglo a la Convención de Viena sobre Relaciones Consulares [ 1 ] , cuando proceda , incluida la de informar sin demora a la persona afectada sobre las disposiciones relativas a la notificación del personal consular y a la comunicación con dicho personal .
Artículo 17
Acuerdos y arreglos
Los Estados parte considerarán la posibilidad de celebrar acuerdos bilaterales o regionales o arreglos operacionales con miras a :
adoptar las medidas más apropiadas y eficaces para prevenir y combatir las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , o
contribuir conjuntamente a reforzar las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 18
Repatriación de los migrantes objeto de tráfico ilícito
Cada Estado parte conviene en facilitar y aceptar , sin demora indebida o injustificada , la repatriación de toda persona que haya sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo y que sea nacional de ese Estado parte o tuviese derecho de residencia permanente en su territorio en el momento de la repatriación .
Cada Estado parte considerará la posibilidad de facilitar y aceptar la repatriación de una persona que haya sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo y que , de conformidad con el Derecho interno , tuviese derecho de residencia permanente en el territorio de ese Estado parte en el momento de su entrada en el Estado receptor .
A petición del Estado parte receptor , todo Estado parte requerido verificará , sin demora indebida o injustificada , si una persona que ha sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo es nacional de ese Estado parte o tiene derecho de residencia permanente en su territorio .
A fin de facilitar la repatriación de toda persona que haya sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo y que carezca de la debida documentación , el Estado parte del que esa persona sea nacional o en cuyo territorio tenga derecho de residencia permanente convendrá en expedir , previa solicitud del Estado parte receptor , los documentos de viaje o autorización de otro tipo que sean necesarios para que la persona pueda viajar a su territorio y reingresar en él .
Cada Estado parte que intervenga en la repatriación de una persona que haya sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo adoptará todas las medidas que proceda para llevar a cabo la repatriación de manera ordenada y teniendo debidamente en cuenta la seguridad y dignidad de la persona .
Los Estados parte podrán cooperar con las organizaciones internacionales que proceda para aplicar el presente artículo .
Las disposiciones del presente artículo no menoscabarán ninguno de los derechos reconocidos a las personas que hayan sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo por el Derecho interno del Estado parte receptor .
Nada de lo dispuesto en el presente artículo afectará a las obligaciones contraídas con arreglo a cualquier otro tratado bilateral o multilateral aplicable o a cualquier otro acuerdo o arreglo operacional que rija , parcial o totalmente , la repatriación de las personas que hayan sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
Cláusula de salvaguardia
Nada de lo dispuesto en el presente Protocolo afectará a los demás derechos , obligaciones y responsabilidades de los Estados y las personas con arreglo al Derecho internacional , incluidos el Derecho internacional humanitario y la normativa internacional de derechos humanos y , en particular , cuando sean aplicables , la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados de 1951 y su Protocolo de 1967 , así como el principio de non-refoulement consagrado en dichos instrumentos .
Las medidas previstas en el presente Protocolo se interpretarán y aplicarán de forma que no sea discriminatoria para las personas por el hecho de ser objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
La interpretación y aplicación de esas medidas estarán en consonancia con los principios de no discriminación internacionalmente reconocidos .
Artículo 20
Solución de controversias
Los Estados parte procurarán solucionar toda controversia relacionada con la interpretación o aplicación del presente Protocolo mediante la negociación .
Toda controversia entre dos o más Estados parte acerca de la interpretación o la aplicación del presente Protocolo que no pueda resolverse mediante la negociación dentro de un plazo razonable deberá , a solicitud de uno de esos Estados parte , someterse a arbitraje .
Si , seis meses después de la fecha de la solicitud de arbitraje , esos Estados parte no han podido ponerse de acuerdo sobre la organización del arbitraje , cualquiera de esas Partes podrá remitir la controversia a la Corte Internacional de Justicia mediante solicitud conforme al Estatuto de la Corte .
Cada Estado parte podrá , en el momento de la firma , ratificación , aceptación o aprobación del presente Protocolo o de la adhesión a él , declarar que no se considera vinculado por el párrafo 2 del presente artículo .
Los demás Estados parte no quedarán vinculados por el párrafo 2 del presente artículo respecto de todo Estado parte que haya hecho esa reserva .
El Estado parte que haya hecho una reserva de conformidad con el párrafo 3 del presente artículo podrá en cualquier momento retirar esa reserva notificándolo al Secretario General de las Naciones Unidas .
Artículo 21
Firma , ratificación , aceptación , aprobación y adhesión
El presente Protocolo estará abierto a la firma de todos los Estados del 12 al 15 de diciembre de 2000 en Palermo ( Italia ) y después de esa fecha en la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York hasta el 12 de diciembre de 2002 .
El presente Protocolo también estará abierto a la firma de las organizaciones regionales de integración económica siempre que al menos uno de los Estados miembros de tales organizaciones haya firmado el presente Protocolo de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 1 del presente artículo .
El presente Protocolo estará sujeto a ratificación , aceptación o aprobación .
Los instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación se depositarán en poder del Secretario General de las Naciones Unidas .
Las organizaciones regionales de integración económica podrán depositar su instrumento de ratificación , aceptación o aprobación si por lo menos uno de sus Estados miembros ha procedido de igual manera .
En ese instrumento de ratificación , aceptación o aprobación , esas organizaciones declararán el alcance de su competencia con respecto a las cuestiones regidas por el presente Protocolo .
Dichas organizaciones comunicarán también al depositario cualquier modificación pertinente del alcance de su competencia .
El presente Protocolo estará abierto a la adhesión de todos los Estados u organizaciones regionales de integración económica que cuenten por lo menos con un Estado miembro que sea Parte en el presente Protocolo .
Los instrumentos de adhesión se depositarán en poder del Secretario General de las Naciones Unidas .
En el momento de su adhesión , las organizaciones regionales de integración económica declararán el alcance de su competencia con respecto a las cuestiones regidas por el presente Protocolo .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Protocolo entrará en vigor el nonagésimo día después de la fecha en que se haya depositado el cuadragésimo instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , a condición de que no entre en vigor antes de la entrada en vigor de la Convención .
A los efectos del presente párrafo , los instrumentos depositados por una organización regional de integración económica no se considerarán adicionales a los depositados por los Estados miembros de tal organización .
Para cada Estado u organización regional de integración económica que ratifique , acepte o apruebe el presente Protocolo o se adhiera a él después de haberse depositado el cuadragésimo instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , el presente Protocolo entrará en vigor el trigésimo día después de la fecha en que ese Estado u organización haya depositado el instrumento pertinente o en la fecha de su entrada en vigor con arreglo al párrafo 1 del presente artículo , si esta es posterior .
Artículo 23
Enmienda
Cuando hayan transcurrido cinco años desde la entrada en vigor del presente Protocolo , los Estados parte podrán proponer enmiendas por escrito al Secretario General de las Naciones Unidas , quien a continuación comunicará toda enmienda propuesta a los Estados parte y a la Conferencia de las Partes en la Convención para que la examinen y decidan al respecto .
Los Estados parte en el presente Protocolo reunidos en la Conferencia de las Partes harán todo lo posible por lograr un consenso sobre cada enmienda .
Si se han agotado todas las posibilidades de lograr un consenso y no se ha llegado a un acuerdo , la aprobación de la enmienda exigirá , en última instancia , una mayoría de dos tercios de los Estados parte en el presente Protocolo presentes y votantes en la sesión de la Conferencia de las Partes .
Las organizaciones regionales de integración económica , en asuntos de su competencia , ejercerán su derecho de voto con arreglo al presente artículo con un número de votos igual al número de sus Estados miembros que sean Partes en el presente Protocolo .
Dichas organizaciones no ejercerán su derecho de voto si sus Estados miembros ejercen , el suyo , y viceversa .
Toda enmienda aprobada de conformidad con el párrafo 1 del presente artículo estará sujeta a ratificación , aceptación o aprobación por los Estados parte .
Toda enmienda refrendada de conformidad con el párrafo 1 del presente artículo entrará en vigor respecto de un Estado parte noventa días después de la fecha en que este deposite en poder del Secretario General de las Naciones Unidas un instrumento de ratificación , aceptación o aprobación de esa enmienda .
Cuando una enmienda entre en vigor , será vinculante para los Estados parte que hayan expresado su consentimiento al respecto .
Los demás Estados parte quedarán sujetos a las disposiciones del presente Protocolo , así como a cualquier otra enmienda anterior que hubiesen ratificado , aceptado o aprobado .
Artículo 24
Denuncia
Los Estados parte podrán denunciar el presente Protocolo mediante notificación escrita al Secretario General de las Naciones Unidas .
La denuncia surtirá efecto un año después de la fecha en que el Secretario General haya recibido la notificación .
Las organizaciones regionales de integración económica dejarán de ser Partes en el presente Protocolo cuando lo hayan denunciado todos sus Estados miembros .
Artículo 25
Depositario e idiomas
El Secretario General de las Naciones Unidas será el depositario del presente Protocolo .
El original del presente Protocolo , cuyos textos en árabe , chino , español , francés , inglés y ruso son igualmente auténticos , se depositará en poder del Secretario General de las Naciones Unidas .
EN FE DE LO CUAL , los plenipotenciarios infrascritos , debidamente autorizados por sus respectivos gobiernos , han firmado el presente Protocolo .
Ibíd . , vol. 596 , nos 8638 a 8640 .
El presente Protocolo complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y se interpretará juntamente con la Convención .
Información
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 140/2014 de la Comisión
de 13 de febrero de 2014
por el que se aprueba la sustancia activa spinetoram , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reino Unido recibió el 17 de octubre de 2007 una solicitud de Dow AgroSciences Ltd . de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE para la inclusión de la sustancia activa spinetoram en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2008/740 / CE se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » en la medida en que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 23 de febrero de 2012 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 6 de mayo de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa spinetoram en plaguicidas [ 4 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y se ultimaron el 13 de diciembre de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al spinetoram .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen spinetoram satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede autorizar el spinetoram .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar más información confirmatoria .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan spinetoram .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a otras Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la mencionada Directiva o los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 6 ] debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
La sustancia activa spinetoram , especificada en el anexo I , queda autorizada en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan spinetoram como sustancia activa , a más tardar , el 31 de diciembre de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que se ajusta a los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga spinetoram , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 30 de junio de 2014 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esa evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga spinetoram como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar , el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga spinetoram entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2008/740 / CE de la Comisión , de 12 de septiembre de 2008 , por la que se reconoce en principio la conformidad documental del expediente presentado para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la sustancia spinetoram en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 249 de 18.9.2008 , p. 21 ) .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(5):3220 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
No CAS : 935545-74-7
No CICAP : 802
XDE-175-J ( Factor mayor )
XDE_175-L ( Factor menor )
50-90 % XDE-175-J ; y
Límites de tolerancia ( g / kg ):
1 de julio de 2014
30 de junio de 2024
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del spinetoram y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó el 13 de diciembre de 2013 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
el riesgo para los organismos acuáticos y del suelo ;
el riesgo para los artrópodos no diana en el campo ;
el riesgo para las abejas durante la aplicación ( niebla de pulverización ) y después .
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
El solicitante presentará información confirmatoria con respecto a la equivalencia entre la estereoquímica de los metabolitos identificados en los estudios sobre el metabolismo / la degradación y en el material de ensayo utilizado en los estudios de toxicidad y ecotoxicidad .
El solicitante presentará a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad la información pertinente en un plazo de seis meses a partir de la adopción de las directrices pertinentes relativas a la evaluación de los isómeros .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
XDE-175-J = 581-810
XDE-175-J = 83-270
El solicitante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de diciembre de 2014 . » .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable al procedimiento y las condiciones de aprobación de las sustancias activas respecto a las cuales se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al spinetoram , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2008/740 / CE de la Comisión [ 3 ] .
50-10 % XDE-175-J ;
Reglamento ( CE ) no 109/2005 de la Comisión
de 24 de enero de 2005
sobre la definición de territorio económico de los Estados miembros a los efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( « Reglamento RNB » ) [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 7 del artículo 2 de la Decisión no 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 2 ] estipula que el producto nacional bruto ( PNB ) a precios de mercado equivaldrá a la renta nacional bruta ( RNB ) a precios de mercado , tal como especifica la Comisión en aplicación del Sistema Europeo de Cuentas ( SEC ) .
El SEC de 1995 ( SEC 95 ) , que sustituye a los dos sistemas anteriores de 1970 y 1979 , respectivamente , fue establecido por el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 3 ] , y figura en su anexo .
La RNB , tal como se utiliza en el SEC 95 , sustituyó al PNB como criterio con respecto a los recursos propios a partir del ejercicio 2002 .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 establece los procedimientos para el envío de los datos RNB por los Estados miembros y los procedimientos y comprobación de cálculo del RNB , y crea el Comité RNB .
Con objeto de definir la renta nacional bruta ( RNB ) a precios de mercado , de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , es necesario aclarar la definición del SEC 95 de territorio económico .
Con objeto de aplicar el artículo 1 de la Directiva 89/130 / CEE , Euratom del Consejo , relativa a la armonización del establecimiento del producto nacional bruto a precios de mercado [ 4 ] , la definición de territorio económico de los Estados miembros es la que figura en la Decisión 91/450 / CEE , Euratom de la Comisión [ 5 ] .
Procede aportar una definición equivalente con respecto a la RNB .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité RNB .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A los efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , el término « territorio económico » tendrá el significado que le conceden los apartados 2.05 y 2.06 del anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 , y se entenderá que el « territorio geográfico » , término utilizado en estos apartados , abarca los territorios de los Estados miembros enumerados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 . Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 49 de 21.2.1989 , p. 26 . Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 . p. 1 ) .
DO L 240 de 29.8.1991 , p. 36 . Decisión modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
Territorio de los Estados miembros :
el territorio del Reino de Bélgica ,
el territorio de la República Checa ,
el territorio del Reino de Dinamarca , salvo las Islas Feroe y Groenlandia ,
el territorio de la República Federal de Alemania ,
el territorio de la República de Estonia ,
el territorio de la República Helénica ,
el territorio del Reino de España ,
el territorio de la República Francesa , excepto los países y territorios de ultramar sobre los que ejerce su soberanía , definidos en el anexo II del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
el territorio de Irlanda ,
el territorio de la República Italiana ,
el territorio de la República de Chipre ,
el territorio de la República de Letonia ,
el territorio de la República de Lituania ,
el territorio del Gran Ducado de Luxemburgo ,
el territorio de la República de Hungría ,
el territorio de la República de Malta ,
el territorio del Reino de los Países Bajos , excepto los países y territorios de ultramar sobre los que ejerce su soberanía , definidos en el anexo II del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
el territorio de la República de Austria ,
el territorio de la República de Polonia ,
el territorio de la República Portuguesa ,
el territorio de la República de Eslovenia ,
el territorio de la República Eslovaca ,
el territorio de la República de Finlandia ,
el territorio del Reino de Suecia ,
el territorio del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania a Landesbank Schleswig-Holstein Girozentrale , actualmente HSH Nordbank AG
[ notificada con el número C(2004 ) 3930 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado al Estado miembro y a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El objeto del presente procedimiento es la transferencia del Instituto de Crédito a la Vivienda de Schleswig-Holstein ( Wohnungsbaukreditanstalt des Landes Schleswig-Holstein ( « WKA » ) , de Wirtschaftsaufbaukasse Schleswig-Holstein AG ( « WAK » ) y de la reserva especial de bienes inmuebles por parte del Estado federado de Schleswig-Holstein a Landesbank Schleswig-Holstein Girozentrale ( « LSH » ) .
El procedimiento se inscribe en el contexto de otros seis procedimientos incoados contra Alemania por transferencia de activos a bancos regionales alemanes , en particular a Westdeutsche Landesbank Girozentrale ( « WestLB » ) .
La Comisión remitió a Alemania el 12 de enero de 1993 una solicitud de información sobre una ampliación de capital de WestLB por importe de 4000 millones de marcos alemanes mediante la integración del Instituto de Fomento de la Vivienda ( Wohnungsbauförderanstalt — « Wfa » ) , así como sobre otras operaciones similares de ampliación de capital de los bancos regionales de otros Estados federados .
En la solicitud de información , la Comisión preguntaba a qué bancos regionales se habían transferido empresas públicas y pedía información sobre las razones que justificaban tales transacciones .
Alemania respondió por cartas de 16 de marzo y 17 de septiembre de 1993 .
La Comisión solicitó datos complementarios por cartas de 10 de noviembre y 13 de diciembre de 1993 , los cuales fueron transmitidos por Alemania por carta de 8 de marzo de 1994 .
Al mismo tiempo , las actividades del WKA y de WAK se habían traspasado al previamente fundado Investitionsbank Schleswig Holstein ( « IB » ) .
IB se gestionaba como una división especial de LSH .
La BdB consideraba que la ampliación de los fondos propios de LSH que implicaba esta operación constituía un falseamiento de la competencia en beneficio de dicho banco , ya que no se había establecido una remuneración acorde con el principio del inversor que opera en una economía de mercado .
En la segunda de las cartas citadas , la BdB presentó , por tanto , una denuncia formal ante la Comisión , pidiéndole que incoara contra Alemania un procedimiento con arreglo al artículo 93 , apartado 2 , del Tratado CE ( ahora artículo 88 , apartado 2 ) .
La denuncia se refería asimismo a sendas operaciones similares de transferencia de activos en beneficio de Landesbank Berlin , Westdeutsche Landesbank , Norddeutsche Landesbank , Hamburger Landesbank y Bayerische Landesbank .
En febrero y marzo de 1995 y en diciembre de 1996 , varios bancos se adhirieron a título individual a la denuncia de su Federación .
Por cartas de 6 de agosto de 1997 y 30 de julio de 1998 , la BdB informó a la Comisión de otras dos transferencias de activos en Schleswig-Holstein y Hesse en beneficio de LSH y de Landesbank Hessen-Thüringen , respectivamente .
Según indicaciones de la BdB , el Estado federado de Schleswig-Holstein tenía la intención de ceder sus bienes inmuebles a IB y asignar ese patrimonio inmobiliario a los fondos propios de LSH en tanto que reserva especial .
La BdB remitió en este contexto al artículo 20 del proyecto de ley de modificación de la Ley del Estado federado de Schleswig-Holstein relativa a Investitionsbank ( versión vigente el 26 de junio de 1997 ) , según el cual el patrimonio inmobiliario debía figurar como reserva especial , previa deducción de las obligaciones , en los fondos propios de LSH .
La BdB remitió asimismo a la exposición de motivos relativa a dicho artículo , en la que se aseguraba que la reserva especial de bienes inmuebles formaba parte de los fondos propios de garantía del banco de conformidad con los principios de la Ley bancaria alemana ( Kreditwesengesetz ) .
Era imposible que se cumpliera el objetivo establecido en la exposición de motivos de « movilizar el patrimonio del Estado federado para generar liquidez sin merma de su potestad dispositiva y de su capacidad decisoria » si LSH pagaba a precio de mercado los bienes inmuebles transferidos .
La Comisión comenzó por examinar la transferencia de activos a Westdeutsche Landesbank ( « WestLB » ) y declaró que examinaría las operaciones de los demás bancos en función de los resultados en el asunto WestLB .
Finalmente , en 1999 , mediante la Decisión 2000/392 / CE , concluyó que la ayuda ( la diferencia entre la remuneración abonada y la remuneración acorde con el mercado ) era incompatible con el mercado común y ordenó su recuperación .
El Tribunal de Primera Instancia anuló esta Decisión mediante sentencia de 6 de marzo de 2003 por motivación insuficiente de dos elementos utilizados en el cálculo de la remuneración , pero la confirmó plenamente en todos los demás aspectos .
El 1 de septiembre de 1999 , la Comisión remitió a Alemania una solicitud de información sobre las transferencias de activos a los otros bancos regionales en cuestión .
A continuación , Alemania , por carta de 8 de diciembre de 1999 , facilitó información sobre la transferencia del WKA y WAK a LSH , completada mediante carta de 22 de enero de 2001 .
A una nueva solicitud de información de 22 de febrero de 2001 , Alemania contestó por carta de 3 de mayo de 2001 .
Por carta de 13 de noviembre de 2002 , la Comisión notificó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la transferencia del WKA , WAK y la reserva especial de bienes inmuebles del Estado federado de Schleswig-Holstein a LSH .
Al mismo tiempo , incoó sendos procedimientos por operaciones similares de transferencia de activos a Norddeutsche Landesbank — Girozentrale , Bayerische Landesbank — Girozentrale , Hamburgische Landesbank — Girozentrale y Landesbank Hessen-Thüringen .
Anteriormente , en julio de 2002 , había incoado el procedimiento por la transferencia del Instituto de Crédito a la Vivienda a Landesbank Berlin .
Las decisiones de incoar el procedimiento se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones al respecto .
Por carta de 11 de abril de 2003 , LSH presentó sus observaciones sobre la incoación del procedimiento en los asuntos LSH .
Mediante carta de 14 de abril de 2003 , Alemania se pronunció sobre la decisión de incoación del procedimiento .
Por carta de 29 de julio de 2003 , la BdB presentó observaciones comunes a todas las decisiones de incoar el procedimiento de 13 de noviembre de 2002 .
En respuesta a una nueva solicitud de información de la Comisión , con fecha de 11 de septiembre de 2003 , Alemania , por cartas de 29 de octubre y 6 de noviembre de 2003 , facilitó datos complementarios y comentó las observaciones de la BdB sobre LSH .
Por carta de 30 de octubre de 2003 , Alemania remitió unas aclaraciones del Gobierno del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y de WestLB acerca de las observaciones de la BdB sobre los cinco procedimientos incoados en noviembre de 2002 con respecto a los bancos regionales .
Tras nuevas solicitudes de información de la Comisión de 7 y 30 de abril , 19 de mayo y 12 de agosto de 2004 , Alemania respondió por cartas de 27 de mayo , 1 , 23 y 28 de junio , 27 de agosto y 30 de septiembre de 2004 .
El 19 de julio de 2004 , la denunciante — la BdB — , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y WestLB AG remitieron un acuerdo provisional sobre la remuneración adecuada de los activos transferidos .
En su opinión , esta remuneración debía servir de base a la Decisión de la Comisión .
La Comisión recibió la versión definitiva de este acuerdo el 13 de octubre de 2004 .
Igualmente , el 29 de septiembre de 2004 , la BdB , el Estado federado de Schleswig-Holstein y HSH Nordbank , surgida a partir de la fusión entre LSH y Hamburgische Landesbank en 2003 , presentaron un acuerdo provisional sobre la remuneración adecuada del patrimonio especial transferido .
A continuación , la Comisión recibió diversos escritos de estos interesados , así como de Alemania .
El 14 de octubre de 2004 , la Comisión recibió la versión definitiva del acuerdo sobre la transferencia del patrimonio especial a LSH .
Asimismo , se llegó a acuerdos similares en los demás casos de transferencias de activos a bancos regionales — a excepción del asunto Landesbank Hessen-Thüringen — , que fueron transmitidos a la Comisión .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
LANDESBANK SCHLESWIG-HOLSTEIN GIROZENTRALE
Landesbank Schleswig-Holstein Girozentrale ( LB Kiel ) , con sede en Kiel , figuraba , con un balance consolidado de 145500 millones de euros ( a 31 de diciembre de 2002 ) , entre los quince mayores bancos de Alemania .
Se fundó en 1917 como banco regional de la provincia de Schleswig-Holstein . El banco era una entidad de crédito pública con la forma jurídica de entidad de Derecho público .
Los propietarios de LSH eran , desde 1994 , el grupo WestLB ( 39,9 % ) , el Estado federado de Schleswig-Holstein ( 25,05 % ) , la Federación de Cajas de Ahorros de Schleswig-Holstein ( Sparkassen- und Giroverband für Schleswig-Holstein ) ( 25,05 % ) y Landesbank Baden-Württemberg ( 10 % ) .
La base de esta estructura de propiedad la constituía la venta de participaciones del Estado federado de Schleswig-Holstein y de la Federación de Cajas de Ahorros de Schleswig-Holstein a WestLB y Landesbank Baden-Württemberg el 1 de enero de 1994 .
Antes de esta transacción , el Estado federado y la Federación de Cajas de Ahorros tenían una participación respectiva del 50 % .
El 2 de junio de 2003 se fundó HSH Nordbank , configurada como sociedad anónima , a partir de la fusión entre LSH y Hamburgische Landesbank .
A efectos fiscales y contables , la fusión se hizo efectiva , con efecto retroactivo , el 1 de enero de 2003 .
En el informe anual de LSH de 2003 se registró , para todo el grupo , un ratio de capital básico del 6,5 % y un coeficiente de solvencia del 10,3 % .
En 2002 , la rentabilidad de los fondos propios se situó en el 10,4 % .
De conformidad con el artículo 42 de la Ley sobre las Cajas de Ahorros ( Sparkassengesetz ) de Schleswig-Holstein , LSH ejercía de banco estatal , de banco central para las cajas de ahorros y de banco comercial .
Se encargaba de las operaciones bancarias del Estado federado , respaldaba a las cajas de ahorros en el ejercicio de sus funciones y concedía créditos municipales .
En tanto que banco estatal , concedía créditos en favor de presupuestos públicos y participaba — en algunos casos como miembro de un consorcio con bancos privados — en la colocación de emisiones de obligaciones del Estado federado ( Landesanleihen ) y títulos de deuda .
Además , operaba como banco comercial universal .
Con más de 2500 trabajadores , LSH estaba consolidado a escala regional y operaba en el mercado internacional ; como banco del norte , su ámbito geográfico central lo constituían el norte de Alemania y la región báltica .
El banco tenía sus propias sucursales , representaciones y participaciones ; estaba especializado en la financiación internacional en los ámbitos del transporte , la construcción naval y el sector inmobiliario ; se dedicaba también a la financiación de bancos y , cada vez más , a las operaciones sindicadas y a transacciones en los mercados internacionales de capitales .
TRANSFERENCIA A LSH DEL PATRIMONIO DEL WKA Y DE WAK Y DE LA RESERVA ESPECIAL DE BIENES INMUEBLES
CREACIÓN Y DESARROLLO DE INVESTITIONSBANK SCHLESWIG-HOLSTEIN
Con arreglo a la Ley relativa a Investitionsbank Schleswig-Holstein ( Investitionsbankgesetz , en lo sucesivo , « IBG » ) de 11 de diciembre de 1990 , el 1 de enero de 1991 se fundó IB como entidad de Derecho público de LSH , sin capacidad jurídica propia e independiente desde el punto de vista organizativo y económico .
La refinanciación de IB se efectúa , pues , en nombre y mediante la intervención de LSH .
IB es el instituto central de fomento para el apoyo de la política económica y estructural de Schleswig-Holstein .
Su oferta de productos abarca el fomento económico y de la vivienda , la promoción de proyectos de medio ambiente y energía , el desarrollo municipal y agrario y la gestión de proyectos para el Estado federado y los municipios .
Asimismo , se dedica al fomento de las infraestructuras en la región báltica .
Mediante la Ley de 7 de mayo de 2003 , que entró en vigor el 1 de junio de 2003 con efectos legales del 1 de junio de 2003 y con efectos contables retroactivos del 1 de enero de 2003 , IB se separó del patrimonio de LSH y se fundó en tanto que entidad de Derecho público con capacidad jurídica , con el nombre de « Investitionsbank Schleswig-Holstein » y con sede en Kiel .
El patrimonio asignado al escindido Investitionsbank Schleswig-Holstein le fue transferido con todos los elementos del activo y del pasivo en el marco de la sucesión universal .
Pese a los efectos contables retroactivos del 1 de enero de 2003 , hasta el 1 de junio de 2003 LSH podía cubrir sus actividades comerciales , al igual que antes , con el capital de IB .
Asimismo , con efectos legales del 1 de junio de 2003 y con efectos contables retroactivos del 1 de enero de 2003 , se creó Liegenschaftsverwaltung Schleswig-Holstein ( LVSH ) , en tanto que entidad de Derecho público con capacidad jurídica , con el nombre de « Liegenschaftsverwaltung Schleswig-Holstein » y con sede en Kiel .
Pese a los efectos contables retroactivos del 1 de enero de 2003 , hasta el 1 de junio de 2003 LSH podía cubrir sus actividades comerciales , al igual que antes , con el patrimonio de bienes inmuebles .
TRANSFERENCIA DEL WKA A LSH
El WKA fue creado mediante Ley de 31 de marzo de 1950 como corporación de Derecho público con el nombre de Landestreuhandstelle für Wohnungs- und Kleinsiedlungswesen in Schleswig-Holstein .
Su misión consistía en respaldar al Estado federado , sobre todo mediante el fomento de la construcción de viviendas de promoción oficial y con bonificaciones fiscales , en su objetivo de facilitar viviendas adecuadas a la población .
El patrimonio del WKA se componía de un patrimonio especial y otro patrimonio propio .
El patrimonio especial estaba sujeto por ley a una finalidad específica : debía utilizarse de forma permanente para el fomento de medidas en favor de la construcción de viviendas sociales .
El patrimonio propio de WAK no estaba sujeto a esa finalidad específica .
El WKA , sobre la base de su patrimonio propio , concedía préstamos blandos a la construcción .
Con arreglo al artículo 2.1 de la IBG , el WKA fue transferido a LSH con todo su patrimonio , excluida la liquidación , con efectos del 1 de enero de 1991 .
Así pues , el artículo 2.1 de la IBG regulaba la fusión del WKA y LSH .
Con arreglo al artículo 14.1 de la IBG , todas las funciones y competencias del WKA expuestas en el Anexo de la Ley se transfirieron el 1 de enero a IB .
TRANSFERENCIA DE WAK A LSH
WAK era un instituto de crédito especial creado como sociedad anónima por el Estado federado cuya misión consistía en fomentar proyectos de empresas comerciales y otras medidas para fortalecer en el plano financiero la estructura económica y de comunicaciones .
El artículo 3 de la IBG autoriza al ministro o ministra de Hacienda a adquirir el conjunto del patrimonio de WAK , incluidos todos sus derechos y obligaciones .
Esta autorización era necesaria porque , al tratarse de una sociedad anónima , no podía fusionarse con LSH como se hizo con el WKA .
Por tanto , el patrimonio de WAK fue cedido al Estado federado mediante sucesión universal con arreglo al artículo 359 de la Ley de sociedades anónimas para poder transferir después los elementos patrimoniales a LSH .
Desde el punto de vista económico , esto equivale a la integración de WAK en LSH .
El ministerio de Hacienda hizo uso de esta autorización cuando , el 2 de enero de 1991 , aceptó la oferta de transferencia patrimonial presentada por el consejo de administración de WAK el 19 de noviembre de 1990 .
En una « escritura de aportación de capital » entre el Estado federado y LSH de 2 de enero de 1991 se regula la cesión del patrimonio de WAK , incluidos todos los derechos y obligaciones , el 1 de enero de 1991 .
En virtud del artículo 14.1 de la IBG , IB prosiguió todas las actividades de WAK enumeradas en el Anexo 2 de esta ley .
TRANSFERENCIA DE LA RESERVA ESPECIAL DE BIENES INMUEBLES A LSH
Con arreglo al artículo 17.2 de la IBG , se autorizó al ministerio de Hacienda y Energía del Estado federado de Schleswig-Holstein a transferir bienes inmuebles a IB .
Todo el patrimonio inmobiliario , incluida la ganancia que generara , estaba sujeto a una finalidad específica .
Con arreglo al artículo 20.1 de la IBG , por tanto , el patrimonio inmobiliario transferido se registró como reserva especial de bienes inmuebles .
En conjunto , el Estado federado de Schleswig-Holstein vendió en varios tramos un total de [ … ] bienes inmuebles de su propiedad a IB .
El precio de compra de cada bien se basó en su valor comercial , determinado previamente en tasación individual .
En cada caso , el Estado federado aportó una parte de los ingresos de la venta a LSH por la vía de la denominada « reserva especial de bienes inmuebles » .
Estas aportaciones tuvieron los siguientes efectos contables sobre los fondos propios de LSH : la compra del primer tramo por parte de IB elevó los fondos propios en balance de LSH a 31 de diciembre de 1999 en [ … ] millones de marcos alemanes .
Con la compra del segundo tramo , la reserva especial aumentó a un importe total de [ … ] millones de marcos alemanes a 31 de diciembre de 2000 .
Tras la liquidación del tercer tramo el 31 de diciembre de 2001 , alcanzó un importe total de [ … ] millones de marcos alemanes , y el 31 de diciembre de 2002 se mantuvo en el mismo nivel .
Según datos facilitados por Alemania , la reserva especial de bienes inmuebles no cumplía para LSH una función de financiación ni de expansión comercial .
Como no fue reconocida como capital básico por la Oficina Federal de Supervisión Bancaria ( « BAKred » ) , no podía destinarse a la cobertura de operaciones comerciales .
REQUISITOS DE CAPITAL SEGÚN LA DIRECTIVA DE FONDOS PROPIOS Y LA DIRECTIVA DE SOLVENCIA
Con arreglo a la Directiva 89/647 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1989 , sobre el coeficiente de solvencia de las entidades de crédito ( en lo sucesivo , « Directiva de solvencia » ) y a la Directiva 89/299 / CEE del Consejo , de 17 de abril de 1989 , relativa a los fondos propios de las entidades de crédito ( en lo sucesivo , « Directiva de fondos propios » ) , en virtud de las cuales se modificó la Ley bancaria alemana ( Kreditwesengesetz — KWG ) , los bancos deben disponer de un capital de garantía por importe del 8 % de sus activos ponderados en función del riesgo .
De este porcentaje , como mínimo 4 puntos porcentuales deben representar el denominado capital básico ( capital « de primer orden » ) , el cual comprende elementos de capital que han de estar a disposición de la entidad de crédito de forma inmediata y sin restricciones para cubrir riesgos o pérdidas en cuanto éstos se produzcan .
Para la dotación total de fondos propios de un banco , los fondos propios básicos revisten una importancia decisiva a efectos de supervisión , porque para la cobertura de operaciones de riesgo de un banco el capital complementario ( capital « de segundo orden » ) sólo se reconoce por el importe de los fondos propios básicos existentes .
Para el 30 de junio de 1993 , los bancos alemanes debían adaptar su capital a los nuevos requisitos de la Directiva de solvencia y de la Directiva de fondos propios .
Incluso antes de la incorporación de la Directiva de solvencia al ordenamiento jurídico alemán , muchos bancos regionales tenían proporcionalmente una insuficiente dotación de fondos propios de garantía .
Las entidades de crédito afectadas tenían , pues , que fortalecer su base de fondos propios para no verse obligadas a restringir la expansión de su actividad bancaria o , por lo menos , para poder mantener su volumen comercial en el mismo nivel .
Sin embargo , dada la difícil situación presupuestaria , los socios públicos no podían aportar capital fresco , pero tampoco querían privatizar y financiar el capital adicional recurriendo a los mercados de capitales .
Así pues , se decidió proceder a transferencias de activos o de capital ; por ejemplo , en el caso de WestLB se transfirieron los activos del Instituto de Fomento de la Vivienda del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia ( « Wfa » ) , y en el caso de LSH , los citados activos del WKA y de WAK y , posteriormente , de los bienes inmuebles .
REPERCUSIONES DE LAS TRANSFERENCIAS A LSH
TRANSFERENCIA A LSH DEL PATRIMONIO DEL WKA Y DE WAK
Según indicaciones de Alemania , el patrimonio propio del WKA y el patrimonio de WAK fueron incorporados a la reserva especial de IB .
Así pues , el capital total de IB se situó en 1306,05 millones de marcos alemanes ( reserva especial de IB : [ … ] millones de marcos — compuesta por el capital del WKA : [ … ] millones de marcos , y por el capital de WAK : [ … ] millones de marcos — más reserva especial para la construcción de viviendas : [ … ] millones de marcos ) .
El balance de apertura provisional a 1 de enero de 1991 registraba un importe de 1558 millones de marcos alemanes como suma de los elementos del capital .
En la evaluación definitiva de 1 de enero de 1991 se corrigió este importe , que quedó situado en 1306,05 millones de marcos alemanes .
Mediante carta de 15 de agosto de 1991 , la BAKred reconoció que la reserva de capital de IB había ampliado los fondos propios de garantía de LSH en un importe de 1559,44 millones de marcos alemanes .
Alemania señaló que , como resultado de la valoración definitiva , los fondos propios reconocidos se situaban en 1306,05 millones de marcos , por lo cual , a partir del 15 de agosto de 1991 , LSH sólo disponía de esa cantidad de capital adicional .
Los fondos transferidos , sin embargo , no estaban a disposición de la entidad sin restricciones , pues la reserva especial estaba sujeta a la finalidad específica de las actividades de fomento , al margen de que se tratara de capital de garantía .
De la reserva especial de IB de 1306 millones de marcos alemanes , en 1991 se utilizaron 288 millones para las actividades de fomento del banco .
En el periodo 1991 — 2003 , según datos de Alemania , LSH tenía a su disposición para cubrir sus actividades comerciales , o utilizó de forma efectiva como cobertura , los siguientes importes :
Cuadro 1 :
Capital de IB aportado e importes que podían utilizarse y se utilizaron para respaldar actividades comerciales ( valores medios anuales )
en mill . de DEM
( 4 meses )
( 5 meses )
Total capital de IB
Reconocido a efectos de supervisión
Utilizado por IB
Importe utilizable por LSH
Utilizado por LSH
El 31 de diciembre de 1990 , según cifras facilitadas por Alemania , el capital básico de LSH ascendía a 581 millones de marcos alemanes y el capital complementario a 100 millones de marcos alemanes .
En proporción a los fondos propios totales , que por tanto se situaban en 681 millones de marcos , el patrimonio de fomento de 1306 millones de marcos alemanes amplió la base de capital del banco en un 190 % , aproximadamente .
Si se tiene en cuenta que el banco disponía en 1992 de 1013 millones de marcos alemanes para sus actividades comerciales expuestas a la competencia , su capacidad de conceder créditos con una ponderación de riesgo del 100 % — sobre la base del entonces pertinente coeficiente de solvencia con arreglo a la Ley bancaria alemana vigente — aumentó en un 5,6 % ( unos 18000 millones de marcos alemanes ) .
Si se considera que , desde la aplicabilidad del coeficiente de solvencia comunitario del 8 % , el banco tuvo a su disposición para sus actividades comerciales expuestas a la competencia entre 1024 millones de marcos ( 1994 ) y [ … ] millones de marcos ( 2002 ) , su capacidad de conceder créditos con una ponderación de riesgo del 100 % aumentó entre 12800 millones de marcos alemanes ( 1994 ) y más de [ … ] millones de marcos ( 2002 ) .
En 1999 , dispuso incluso de [ … ] millones , lo cual supone un aumento de su capacidad crediticia de algo más de [ … ] millones de marcos alemanes .
Sin embargo , en realidad su volumen crediticio podía crecer aún más , pues los activos de riesgo de un banco no suelen recibir una ponderación de riesgo del 100 % .
Esto es también aplicable a LSH , que entre otras cosas se dedica a las operaciones de refinanciación con cajas de ahorros y a las operaciones de crédito con municipios .
Sobre la base de una ponderación de riesgo realista , que en el caso de LSH se situaría probablemente por debajo del 50 % , el banco tendría la posibilidad de duplicar la expansión comercial antes citada hasta más de 30000 millones de marcos alemanes .
TRANSFERENCIA A LSH DE LOS BIENES INMUEBLES PROPIEDAD DEL ESTADO FEDERADO
Según datos de Alemania , mediante carta de 25 de mayo de 1999 la BAKred denegó el reconocimiento de la reserva especial de bienes inmuebles como capital básico a efectos de supervisión , considerándola una reserva de capital pero no fondos propios a efectos de supervisión .
En opinión de la BAKred , los bienes inmuebles aportados y , por consiguiente , también la reserva especial constituida a favor de LSH con motivo de su adquisición eran en todo momento « retirables » .
Tras esta denegación , aseguró Alemania , LSH no volvió a solicitar a la BAKred el reconocimiento de la reserva especial como capital básico , ni siquiera en relación con el presente procedimiento por el importe de la remuneración .
Según Alemania , la consecuencia de ello es que la reserva especial de bienes inmuebles no puede ser utilizada por LSH para sus actividades comerciales ni por IB para sus propias actividades .
REMUNERACIÓN POR LOS FONDOS PROPIOS TRANSFERIDOS
REMUNERACIÓN POR EL PATRIMONIO DEL WKA Y DE WAK
LSH abonó una remuneración por el capital de IB aportado , aunque limitada al importe utilizado en cada caso .
Según la información disponible , en el ejercicio 1993 se pagó un importe global de 900000 marcos alemanes .
En cuanto al periodo 1994 — 1996 , se abonó un « pago anticipado de dividendos » ( Gewinnvorab ) del 0,5 % sobre la parte de la reserva utilizada en cada caso para las actividades comerciales , además de una remuneración global de 750000 marcos alemanes en 1994 y de 200000 marcos alemanes en 1995 .
En el periodo 1997 — 2002 , el pago anticipado de dividendos ascendió al [ … ] % sobre los importes del capital de IB utilizados en cada caso para las actividades comerciales .
En 1991 y 1992 no se pagó remuneración alguna .
LSH pagó las siguientes remuneraciones :
Cuadro 2 :
Remuneración abonada por el capital de IB ( después de impuestos )
Remuneración abonada , después de impuestos
Con todo , según las explicaciones facilitadas por Alemania , para LSH la nueva Directiva de solvencia no sólo era decisiva de cara a la transferencia de los patrimonios del WKA y de WAK .
Con la aportación del patrimonio destinado a la construcción de viviendas , que no podía aportarse en efectivo , los activos debían invertirse de la forma más eficiente posible , por un lado para ampliar la base de capital con vistas a nuevas actividades de fomento y , por otro , para darles un uso económico .
La fusión del WKA y WAK en LSH se reveló como la solución más económica para el Estado federado , comparada incluso a la creación de un instituto de fomento jurídicamente independiente .
Además , la aportación de ambos patrimonios podía reforzar la solidez del capital de LSH en caso de una posible venta de participaciones .
Al mismo tiempo , con la fusión se aseguraba también la base de capital del banco a largo plazo a la vista del endurecimiento de las disposiciones comunitarias .
Así pues , la ampliación del capital propio desempeñó , según Alemania , un papel decisivo en la aportación patrimonial a LSH .
REMUNERACIÓN DE LOS BIENES INMUEBLES
Según datos facilitados por Alemania , LSH no abonó al Estado federado de Schleswig-Holstein ninguna remuneración por los activos aportados como reserva especial de bienes inmuebles .
RAZONES DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento de 13 de noviembre de 2002 , la Comisión llegó a la conclusión de que la integración del WKA y de WAK , así como la aportación de [ … ] millones de euros en una reserva especial de bienes inmuebles del Estado federado de Schleswig-Holstein , constituía probablemente una ayuda estatal a favor de LSH a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El punto de partida de su evaluación fue el principio del inversor en una economía de mercado .
Según este principio , el hecho de que una empresa sea propiedad del Estado y éste le aporte fondos no constituye en sí mismo una ayuda estatal .
Sólo cuando una empresa pública recibe fondos que no habría obtenido en condiciones de mercado obtiene una ventaja gracias a la aportación de fondos estatales .
En el presente caso , la Comisión consideró que la ventaja económica obtenida por LSH mediante la aportación de fondos propios se plasmaba , en particular , en el aumento de su capacidad para conceder créditos en el marco de sus operaciones bancarias comerciales expuestas a la competencia ( los fondos propios ejercen la función de expandir las actividades comerciales ) .
En condiciones normales de mercado , toda aportación de capital debe remunerarse en función de su valor , teniendo en cuenta su función y el riesgo en que se incurre .
Por tanto , para determinar si la remuneración del capital inyectado se ajusta a las condiciones de mercado hay que tomar como base el tipo de interés a largo plazo exento de riesgo ( empréstitos federales a diez años ) , al que hay que aplicar una prima de riesgo que refleje el mayor riesgo que presentan los fondos propios .
Como la remuneración de una inversión patrimonial a largo plazo exenta de riesgo era ya del 9 % anual cuando se transfirieron los activos a finales de 1990 , la Comisión tenía serias dudas de que la tasa global abonada , o una remuneración del 0,5 % anual o del [ … ] % , por los fondos propios movilizados de forma efectiva , pudiera considerarse acorde con el mercado , incluso sin tener en cuenta la prima de riesgo necesaria .
Asimismo , la Comisión dudaba de que un inversor privado en condiciones de mercado hubiera aceptado que su remuneración se limitara a los fondos movilizados .
Sin embargo , ya cuando incoó el procedimiento , la Comisión admitió que la ausencia de liquidez en el capital aportado debía tomarse en consideración al determinar la remuneración de mercado .
Aunque los fondos propios no líquidos del banco permitían una ampliación del volumen crediticio , convenía tener en cuenta que al tratarse de una aportación de capital en especie , LSH sólo podía materializar plenamente el incremento de su volumen de operaciones si refinanciaba todo el volumen crediticio adicional en el mercado de capitales .
El Estado federado no podía , pues , esperar exactamente la misma remuneración que un inversor de capital en efectivo ; en consecuencia , estaba justificada la aplicación de la correspondiente deducción .
La Comisión no podía constatar que el Estado federado de Schleswig-Holstein , al aportar los activos del WKA y de WAK , hubiera velado por garantizar su adecuada participación en el reparto de beneficios del banco y en el incremento de su valor .
En concreto , el Estado federado no presionó para forzar un cambio de la estructura de propiedad en su beneficio , lo cual habría sido necesario para garantizar que los pagos de dividendos y los incrementos de valor eran acordes con el capital aportado .
Como en el presente caso no era aplicable ninguna de las excepciones establecidas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , la ayuda estatal parecía incompatible con el mercado común .
COMENTARIOS DE ALEMANIA Y DE LSH
Se alegó que el capital de IB sólo presentaba una utilidad limitada para LSH , ya que , en contraste con el capital básico normal , no cumplía — o lo hacía en una medida limitada — tres funciones esenciales : a ) la función de financiación , que sólo habría estado plenamente a disposición del banco en caso de una aportación íntegra del WAK y de WKA , b ) la función de garantía estaba muy restringida , porque el capital de IB respondía después del resto de los fondos propios de LSH . Además , una obligación de reposición aseguraba que , en caso de insolvencia de LSH , no se recurriera al capital de IB , y c ) el capital de IB sólo podía utilizarse limitadamente para la generación de operaciones comerciales , ya que , por un lado , había que deducir la parte de capital que debía utilizarse para cubrir los bienes inmuebles del Estado federado transferidos a IB y , por otro , la parte del capital que LSH podía utilizar se había reducido en los últimos años por la propia expansión comercial de IB .
De ello se deducía que el capital aportado no había de considerarse una inversión normal en capital social y que las características específicas de la transacción debían reducir la remuneración que razonablemente podía esperar el Estado federado por el capital de IB .
Por otro lado , se adujo que no se trata de una ayuda estatal en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En primer lugar , en la fecha de aportación del capital , la relación entre el banco y sus garantes institucionales la determinaban en una medida decisiva las garantías vigentes en favor de los bancos públicos en Alemania ( responsabilidad institucional ( Anstaltlast ) y responsabilidad de garante ( Gewährträgerhaftung ) .
Se entiende por « responsabilidad institucional » la obligación de dotar a las entidades de los recursos financieros necesarios para cumplir sus funciones y , de este modo , mantener su capacidad operativa mientras estén en funcionamiento .
La aportación del capital de IB responde expresamente a ese objetivo .
El reducir la responsabilidad institucional a la mera obligación del garante de evitar la quiebra de la entidad no haría justicia a la interpretación histórica de este régimen de garantía .
En segundo lugar , LSH alegó que prestaba servicios de interés económico general .
En tercer lugar , la exigencia de una rentabilidad media contraviene al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , leído en conjunción con el artículo 295 del Tratado CE , pues imponer esta exigencia específica al inversor público vulneraría el principio de la igualdad de trato de las empresas privadas y públicas que se desprende del artículo 295 del Tratado CE .
Remuneración adecuada según el principio del inversor en una economía de mercado
Se aludió a tres planteamientos económicos diferentes a partir de los cuales se puede determinar la remuneración adecuada de una aportación de capital ; el planteamiento de la prima de seguro , el análisis del perfil de riesgo y el enfoque del capital social .
Según el planteamiento de la prima de seguro , el punto de partida es que el WAK y WAK sólo fueron transferidos en parte a LSH y que la liquidez permaneció íntegramente en manos del Estado federado debido a la sujeción del patrimonio a la finalidad específica .
Así , sólo debía remunerarse el riesgo del Estado federado de que , en caso de insolvencia del banco , se reclamara el capital de IB .
Según el análisis del perfil de riesgo , la remuneración de mercado se determina en función del riesgo que representa una inversión en los fondos propios de un banco para el capital invertido .
Así , la aportación del capital de IB se compara con aquellos instrumentos del mercado de capitales que , por su riesgo económico , son equiparables a esa inversión del Estado federado . De esta comparación se deduce la remuneración de mercado .
Aunque el enfoque del capital social es mucho más complicado y menos fiable , si se hace correctamente lleva al mismo resultado que los otros dos planteamientos .
En cuanto al tipo de interés de partida y a los distintos incrementos y deducciones se formularon las siguientes observaciones :
Rentabilidad mínima después de impuestos : la tasa del 12 % es excesiva habida cuenta del nivel de rentabilidad vigente en el sector bancario , sobre todo en lo que respecta a los bancos públicos .
A lo sumo , cabría fijar el tipo de partida en el 11 % .
A este respecto , en las observaciones se remite a los diversos peritajes presentados en el procedimiento WestLB .
Prima de riesgo : la prima de riesgo del 1,5 % que se aplicó en la Decisión 2000/392 / CE no está justificada en el presente caso y debe suprimirse totalmente .
En el caso de LSH no se trata de una aportación de capital de un total de 5900 millones de marcos alemanes ( una gran inversión ) como en el asunto WestLB , sino de 1600 millones de marcos alemanes .
Además , desde la perspectiva del inversor lo importante no es el importe aportado sino su estructura de riesgo .
Tampoco es pertinente en el caso de LSH el hecho de que no se concedieran más derechos de voto , ya que ello no habría elevado el grado de influencia sobre el banco .
Igualmente irrelevante resulta el tercero de los motivos citados — el carácter no fungible del capital de IB — , ya que , si bien se aportó sin fecha de vencimiento , existía la posibilidad de rescate .
Deducción por ausencia de liquidez : la desventaja de liquidez reside en que , debido a las restricciones de la aportación , el capital obtenido por LSH respondía subsidiariamente pero el banco tenía que procurarse liquidez por un importe equivalente en el mercado de capitales , pues la liquidez del capital de IB permaneció en manos del Estado federado .
Por tanto , han de deducirse íntegramente de la rentabilidad exigida por el inversor público los intereses sobre el capital externo adicional aplicando el tipo de interés exento de riesgo .
En la Decisión WestLB , la Comisión justificó la aplicación de una deducción de aproximadamente la mitad por la reducción de los ingresos imponibles del banco y la consiguiente reducción del impuesto sobre sociedades ; este enfoque se considera erróneo .
El impuesto sobre sociedades de una inversión normal constituye , desde el punto de vista material , un pago anticipado del impuesto sobre la renta o del impuesto sobre sociedades del inversor .
Por tanto , según la configuración de la normativa fiscal alemana , no representa un gravamen de la empresa .
Procedimiento para contabilizar el impuesto sobre sociedades : LSH considera que , si la Comisión insiste en el enfoque del capital social , debe deducir el crédito del impuesto de la rentabilidad del inversor privado comparativo o añadir a la rentabilidad del Estado federado un crédito de impuesto ficticio equivalente .
Efecto propietario , efecto cupón , deducción por remuneración fija : LSH remite a otros efectos económicos que llevan a la reducción de la remuneración « adecuada » del capital de IB .
Por otro lado , se aduce que , desde la perspectiva de las normas de ayudas estatales , es irrelevante de qué manera se hizo retribuir por LSH el Estado federado por la aportación del capital de IB .
Al valorar la remuneración obtenida por el Estado federado , también han de considerarse los efectos de sinergia que generó la aportación .
Gracias a ella , el Estado federado de Schleswig-Holstein pudo conseguir un precio por las participaciones de WestLB y de Landesbank Baden-Württemberg en LSH más elevado que el que habría obtenido de no haberse realizado la aportación .
En cuanto a la reserva especial de bienes inmuebles , se alega que no cumplía para el banco ni la función de financiación ni la de generación de operaciones comerciales , ya que no fue reconocida por la BAKred como capital básico a efectos de supervisión .
No se fijó ninguna remuneración por los activos aportados a LSH como reserva especial de bienes inmuebles , pues esta transacción no supuso para el banco ninguna ventaja económica por la que un inversor privado en una economía de mercado habría exigido una remuneración .
En resumen , se aduce , la aportación a LSH del patrimonio de fomento de la vivienda del Estado federado de Schleswig-Holstein no constituye una ayuda estatal .
Un hipotético inversor privado habría realizado también una aportación similar .
El Estado federado obtuvo de LSH una remuneración adecuada acorde con el mercado .
V. OBSERVACIONES DE LA BDB
En opinión de la BdB , LSH no abonó una remuneración adecuada por el capital aportado ; por tanto , recibió una ayuda estatal .
En sus observaciones de 29 de julio de 2003 sobre el procedimiento incoado el 13 de noviembre de 2002 con respecto a los bancos regionales , explicó que para determinar cuál era la remuneración adecuada había que basarse en el método empleado por la Comisión en la Decisión 2000/392 / CE .
Así pues , en una primera fase había que comparar el capital puesto a disposición del banco con otros instrumentos de capital .
En una segunda fase había que determinar la remuneración mínima que habría esperado un inversor para la inversión específica en el banco .
Por último , había que considerar la aplicación de posibles incrementos o deducciones en función de las características específicas de la transferencia .
Comparación con otros instrumentos de capital
En sus observaciones , la BdB llegaba a la conclusión de que la incorporación de los activos de construcción y fomento de la vivienda en los cinco procedimientos de los bancos regionales — y , por tanto , también en el caso de LSH — era comparable a una aportación de capital social .
La BdB explicó que casi todos los bancos regionales necesitaron capital básico nuevo a partir de 1992 para cumplir los estrictos requisitos que imponía la nueva Directiva de solvencia .
De no ampliar su capital , estos bancos se habrían visto abocados a reducir su actividad comercial .
De ello se deduce , en opinión de la BdB , que el capital aportado sólo puede compararse con instrumentos de capital que estuvieran reconocidos y disponibles en Alemania cuando se realizó la aportación de capital básico ( capital « de primer orden » ) .
Las perpetual preferred shares aún no existían en Alemania a principios de los años noventa .
En los respectivos periodos de referencia sólo estaban reconocidos como capital básico en Alemania el capital social y las participaciones sin voto .
A juicio de la BdB , las participaciones sin voto deben quedar completamente excluidas de la comparación .
En primer lugar , en contraste con las aportaciones de capital social , tienen una duración limitada — o son rescatables — y han de reembolsarse al inversor una vez vencidas .
Por tanto , un inversor no puede esperar obtener por una participación sin voto la misma remuneración que recibiría por instrumentos de capital propio reconocidos ilimitadamente a efectos de supervisión .
En segundo lugar , aunque en algunos casos se pretende que el capital aportado , en virtud de acuerdos entre los propietarios del banco , respondía después del capital social , de ello no puede deducirse que el riesgo del inversor fuera menor .
En todas las transferencias de activos , el capital aportado representaba una parte considerable del capital social total , a veces incluso más del 50 % .
Por tanto , la BdB considera que había una elevada probabilidad de que , en caso de pérdidas , el capital aportado pudiera ser reclamado , por lo menos parcialmente .
En tercer lugar , adujo la BdB , la diferencia de calidad entre las participaciones sin voto y el capital social también ha sido confirmada por el Comité de Basilea de Supervisión Bancaria en su definición de capital básico a efectos de supervisión .
Además , los bancos solamente recurren en una medida limitada a instrumentos de capital propio subordinados — por ejemplo , acciones preferentes o derechos de participación en beneficios — .
Por la presión de las agencias de calificación , casi nunca alcanzan — en claro contraste con los casos aquí analizados — más del 10 % del capital básico total del banco .
En estas circunstancias , las participaciones sin voto no son un instrumento viable cuando el inversor realiza en solitario una gran inversión .
Remuneración mínima de una inversión de capital social en un banco regional
La BdB explicó que todos los métodos de determinación de la remuneración ( rentabilidad ) adecuada de una aportación de capital social parten de una rentabilidad exenta de riesgo y añaden una prima de riesgo .
Se basan en el siguiente principio básico :
Rentabilidad prevista de una inversión de riesgo
= rentabilidad exenta de riesgo + prima de riesgo de la inversión
Para determinar la rentabilidad exenta de riesgo , la BdB aplicó el rendimiento de la deuda pública a largo plazo , pues los valores de renta fija emitidos por el Estado constituyen el tipo de inversión de menor — o ningún — riesgo .
Para obtener la prima de riesgo , la BdB determinó primero la denominada prima de riesgo del mercado , es decir , la diferencia entre la rentabilidad media a largo plazo de las acciones y la de las obligaciones del Estado .
En sus observaciones de 29 de julio de 2003 , estableció inicialmente una prima de riesgo del mercado a largo plazo unitaria del 4,6 % .
A continuación , fijó el valor beta de los bancos regionales , es decir , la prima de riesgo individual de los bancos con la que debía ajustarse la prima de riesgo general del mercado .
Según sus propios datos , la BdB determinó los valores beta estadísticamente , lo que significa que fueron estimados sobre la base de una muestra de datos históricos .
En sus cálculos , inicialmente llegó a la conclusión de que todos los valores beta de todos los bancos regionales y periodos de referencia examinados eran mayores que uno .
Sobre la base de un tipo de interés básico exento de riesgo del 9,74 % y de un factor beta de LSH de 1,1105 , la BdB concluyó que la remuneración mínima previsible para una inversión en capital social en LSH en la fecha de la transferencia del capital de IB — el 31 de diciembre de 1990 — , era del 14,85 % anual .
Deducciones e incrementos por las características específicas de las transacciones
Por otro lado , la BdB señaló que la deducción aplicada por la Comisión a la remuneración mínima en la Decisión 2000/392 / CE por la ausencia de liquidez en el patrimonio del Wfa transferido ha sido confirmada por el Tribunal de Primera Instancia .
En su opinión , no hay motivo alguno para no aplicar este método en los presentes casos , donde también ha de procederse a una deducción por ausencia de liquidez .
El importe de la deducción por este concepto se determina , conforme al método empleado en el asunto WestLB , en función de los costes netos de refinanciación ( costes brutos de refinanciación menos impuestos aplicables a la empresa ) .
Según la BdB , en las transferencias en cuestión hay tres aspectos que son indicativos de la presencia de un riesgo mayor del que supondría una « inversión de capital social normal » : el volumen , en parte extraordinariamente elevado , de la transferencia de activos , el hecho de que no se emitieran nuevas participaciones y la consiguiente renuncia a derechos de voto adicionales , y el carácter no fungible de la inversión , es decir , la imposibilidad de retirar en todo momento de la empresa el capital invertido .
Base de capital y elementos de la remuneración
Por último , la BdB alegó que , para calcular la remuneración adecuada , en el caso de LSH hay que tomar en consideración la totalidad del importe reconocido como capital básico , y no sólo la parte movilizada .
Justificó esta posición con el argumento de que un inversor que actuara en una economía de mercado no aceptaría que su remuneración se limitara a los fondos movilizados de forma efectiva .
Para un inversor privado que corre con el riesgo de pérdida de su inversión es irrelevante si el capital aportado se ha utilizado para expandir las actividades comerciales .
Para él , el factor decisivo es , más bien , que ya no puede comerciar él mismo con el capital aportado ni , por tanto , sacarle la rentabilidad correspondiente .
En opinión de la BdB , por la reserva especial de bienes inmuebles , hasta la fecha no reconocida por la BAKred como fondos propios a efectos de supervisión , ha de abonarse también una tasa del 0,3 % .
Pese a no estar reconocido como capital básico , este importe está también a disposición de los acreedores del banco para la cobertura de pérdidas , y los inversores y las agencias de calificación no sólo se orientan por el capital básico de un banco , sino por los fondos propios que figuran en el balance .
A juicio de la BdB , la comisión de aval del 0,3 % anual establecida por la Comisión en la Decisión WestLB , determinada comparando el capital aportado con una garantía , es igualmente aplicable en el presente caso .
RESPUESTA DE ALEMANIA A LAS OBSERVACIONES DE LA BDB Y NUEVOS COMENTARIOS DE ALEMANIA
En sus comentarios de 29 de octubre de 2003 sobre las observaciones de la BdB , Alemania refutó la objeción de que también debe remunerarse el capital de IB reconocido a efectos de supervisión pero no utilizado .
En su opinión , LSH no obtuvo ninguna ventaja económica por esta parte del capital de IB y , por tanto , no debía prestar remuneración alguna por este concepto .
Para una entidad de crédito , no todo el capital reglamentario adicional reconocido a efectos de supervisión supone automáticamente una utilidad o ventaja económica .
Por otro lado , no se aportó a LSH capital líquido , sino un patrimonio en especie que — a lo sumo — cumplía una función de garantía limitada y que no permitía precisamente al banco aprovechar el capital para inversiones o para su actividad crediticia .
Alemania mostró también su desacuerdo con la objeción de que debía abonarse también una remuneración por la parte del capital no reconocida a efectos de supervisión ( en el caso de LSH , por la reserva especial de bienes inmuebles ) .
Dada su vinculación permanente a una finalidad específica , este capital estaba inmerso en un ciclo técnico-financiero y no proporcionó a LSH una ventaja gracias a la mejora de su solvencia .
También las agencias de calificación se basan exclusivamente en el capital reconocido como capital básico a efectos de supervisión .
Por tanto , Alemania no veía por qué la reserva especial de bienes inmuebles debía representar una reserva permanente de fondos desde la perspectiva de la supervisión bancaria y de los acreedores .
Alemania alegó que el capital de IB se asemeja en una medida considerable a las perpetual preferred shares , a los derechos de participación en beneficios y a las participaciones sin voto .
Argumentó , a este respecto , que los garantes del banco acordaron en 1994 una obligación de reposición que garantizaba que no se reclamaría el capital de IB ni aun en el caso — improbable — de insolvencia de la entidad .
En este sentido , para el inversor en un banco regional existía a lo sumo un riesgo remunerable por la posibilidad de pérdida del capital aportado como consecuencia de pérdidas corrientes del banco .
Sin embargo , su rango de exigibilidad subordinado ofrecía una protección eficaz frente a este supuesto .
A juicio de Alemania , los cálculos de la remuneración mínima efectuados por la BdB eran erróneos por diversas razones . En el CAPM se habían utilizado factores de cálculo incorrectos , se había partido del supuesto irreal de una remuneración fija garantizada y se habían aplicado deducciones e incrementos incomprensibles .
Por otra parte , Alemania se mostró crítica con respecto a la utilización del CAPM para determinar la rentabilidad mínima de las inversiones en el capital social de los bancos regionales .
Además de la idoneidad del CAPM para fijar la expectativa de rentabilidad de una inversión que debe proporcionar una remuneración fija , criticó también los factores empleados ( tipo de interés exento de riesgo , prima de riesgo del mercado y valores beta ) .
El método empleado por la BdB para determinar el tipo de interés exento de riesgo — el interés real en una fecha de referencia dada — suscitaba dudas . Más bien , debía haberse utilizado un valor medio sobre un periodo lo más largo posible .
Alemania aplicó la media aritmética de los « total return » del REX 10 Performance Index de la bolsa alemana entre febrero de 1970 y diciembre de 1990 , y obtuvo como resultado una tasa del 6,91 % .
En cuanto a la prima de riesgo del mercado , Alemania se mostró en desacuerdo con el 4,6 % utilizado por la BdB , considerando que debía partirse del 3,0 % .
En lo que respecta a la fijación del valor beta de LSH , los bancos contenidos en el CDAX empleados por la BdB podían llevar a distorsiones , porque , en primer lugar , los cinco mayores bancos de crédito tenían un peso muy elevado en dicho índice bursátil ( 76 % ) y , en segundo lugar , sus perfiles comerciales no eran idénticos .
Según Alemania , para fijar correctamente el valor beta de LSH había que utilizar más bien un grupo comparable — en concreto , IKB , BHF-Bank y Vereins- und Westbank — sobre la base del cual se obtenía un valor beta de 0,7894 .
Por tanto , Alemania partía de una remuneración mínima de una inversión en capital social en LSH comparable a la transacción en cuestión ( sobre la base de un factor beta de 0,7894 , de una prima de riesgo del mercado del 3 % y del citado tipo de interés básico del 6,91 % ) del 9,28 % a 31 de diciembre de 1990 .
COMENTARIOS DEL ESTADO FEDERADO DE RENANIA DEL NORTE-WESTFALIA Y DE WESTLB
En unos comentarios remitidos por Alemania el 30 de octubre de 2003 sobre la decisión de incoar el procedimiento , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y WestLB cuestionaban que las aportaciones de patrimonio a los bancos regionales , sobre todo en el caso de LSH , fueran comparables a una aportación de capital social .
Alegaban que las participaciones sin voto y las denominadas perpetual preferred shares están reconocidas en Alemania como capital básico desde 1991 .
Además , la remuneración no se guía por la clasificación de la inversión desde el punto de vista de la supervisión , sino por su perfil de riesgo .
Como los activos responden subsidiariamente , la estructura del riesgo se asemeja más a la de las participaciones sin voto o las perpetual preferred shares que a la de las inversiones en capital social .
En cuanto al cálculo de la remuneración mínima de una inversión en capital social , WestLB no tenía nada que objetar al CAPM desde el punto de vista metodológico , aunque consideraba que los valores beta determinados por la BdB , muy superiores a uno , eran desproporcionados .
Un factor beta superior a uno significa que la acción de la empresa tiene un riesgo más elevado que el conjunto del mercado .
Sin embargo , habida cuenta de las figuras de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante , entonces vigentes indiscutidamente , el riesgo de la inversión en un banco regional era muy inferior al riesgo del mercado en general .
Además , en el caso específico de los bancos regionales , es erróneo tomar como referencia la rentabilidad esperada en la fecha de aportación de los activos a los bancos regionales .
Si bien este enfoque resulta en principio razonable en el marco de la prueba del inversor privado , aquí significaría que han de tomarse por base las expectativas de rentabilidad vigentes en 1991 .
Sin embargo , que un inversor obtenga en el año 2003 la rentabilidad que era previsible en el año 1991 , muy superior a la realmente alcanzada , contradice toda realidad económica .
La aplicación rígida y prolongada de una tasa de rentabilidad de cerca del 12 % sitúa injustificadamente a los bancos regionales en desventaja frente a los competidores privados .
En cuanto a la deducción por la ausencia de liquidez en las transferencias de activos , WestLB y el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia consideran que la tasa de rentabilidad de los empréstitos públicos exentos de riesgo ha de deducirse íntegramente de la rentabilidad de base .
Los bancos regionales no recibieron liquidez alguna con las transferencias .
Desde el punto de vista económico no es sostenible deducir de esta tasa el ahorro de impuestos , pues la fijación de los precios de los instrumentos del mercado de capitales es independiente de la situación fiscal específica .
De lo contrario , el precio de tales instrumentos debería variar en función de la situación fiscal de cada caso .
Por último , el hecho de que la ausencia de liquidez de los activos no pusiera en riesgo la liquidez del banco es un factor que apunta al menor riesgo de la inversión , lo cual ha de reflejarse también en una menor remuneración . Este factor ha de tomarse en consideración aplicando la correspondiente deducción .
Igualmente , hay que aplicar una deducción por el denominado « efecto propietario » , puesto que un inversor que ya tiene una participación en una empresa no valora una inversión adicional de la misma manera que un inversor nuevo .
ACUERDO ENTRE LA BDB , EL ESTADO FEDERADO DE SCHLESWIG-HOLSTEIN Y HSH NORDBANK
El 8 de octubre de 2004 , la Comisión fue informada de los resultados de un acuerdo entre la denunciante — la BdB — , el Estado federado de Schleswig-Holstein y HSH Nordbank , surgido de la fusión entre LSH y Hamburgische Landesbank en 2003 .
Al margen de que las partes del acuerdo mantenían básicamente sus respectivas posiciones jurídicas , acordaron lo que consideraban los parámetros apropiados para determinar la remuneración adecuada .
Pidieron a la Comisión que en su Decisión tomara en consideración los resultados del acuerdo .
Las partes comenzaron por calcular , sobre la base del CAPM , la remuneración mínima que cabe esperar de una hipotética inversión de capital social en LSH . Con arreglo a ese cálculo , la remuneración mínima adecuada del patrimonio especial debe situarse en el 9,29 % anual .
En este cálculo se emplearon el tipo de interés a largo plazo exento de riesgo fijado por el banco regional con arreglo al REX10 Performance Index de la bolsa alemana y el factor beta estimado sobre la base de un peritaje de KPMG con fecha de 26 de mayo de 2004 encargado por la entidad .
En concreto , se obtuvo un tipo de interés básico exento de riesgo en la fecha de la aportación , el 31 de diciembre de 1990 , del 6,61 % .
El factor beta quedó fijado sobre la base del estudio de KPMG en 0,670 .
La prima de riesgo del mercado se estableció en el 4 % ( cifra unitaria para todos los bancos regionales ) .
A continuación , se aplicó una deducción por la ausencia de liquidez en el capital transferido , tomándose a su vez como base el tipo de interés exento de riesgo del 6,61 % en tanto que costes brutos de refinanciación .
Para determinar los costes netos de refinanciación , la carga fiscal de LSH en la fecha de la aportación quedó fijada en términos globales en el 50 % , de tal modo que se obtiene una deducción por ausencia de liquidez del 3,31 % .
Por último , se aplicó un incremento del 0,3 % por no concederse derechos de voto .
Con arreglo al acuerdo , por tanto , el elemento de ayuda consiste en la diferencia entre la remuneración abonada por LSH y la remuneración adecuada fijada , del 6,28 % ; HSH Nordbank ha de reembolsar esta diferencia .
Las partes acordaron también una comisión de aval del 0,3 % , que debe abonarse tanto sobre el capital de garantía , que el propio IB utilizó como cobertura , como sobre la reserva especial de bienes inmuebles .
Por otro lado , HSH Nordbank no negó que , con respecto al periodo transcurrido entre la aportación y el final del mes del reconocimiento como capital básico por parte de la BAKred ( 1 de enero de 1991 — 30 de agosto de 1991 ) , deba abonarse también una comisión de aval del 0,3 % sobre los 1306,05 millones de marcos alemanes que figuraban en el balance .
En el marco de las negociaciones sobre el acuerdo , se explicó por primera vez que , además de la ya mencionada remuneración del capital de IB , el superávit anual de IB se entregaba al Estado federado de Schleswig-Holstein como elemento adicional de la remuneración . El fundamento jurídico de esta asignación lo constituye el artículo 17.2 de la IBG ( versión de 1990 ) o su artículo 19.2 ( versión de 1998 ) .
Con arreglo a estas disposiciones , el superávit anual de la reserva especial de IB ( previo acuerdo de los órganos del banco ) se asignaba al Estado federado .
Mediante el régimen establecido en la correspondiente Ley de Presupuestos del Estado federado de Schleswig-Holstein , estos dividendos se destinaban a los fines de IB , es decir , a las actividades de fomento del Estado federado y , por tanto , eran restituidos a IB .
Con este procedimiento se respetaba la soberanía presupuestaria del Parlamento regional , pues no era el ejecutivo sino el Parlamento el órgano competente al respecto .
El procedimiento seguido desde el punto de vista económico era el denominado « Schütt-Aus-Hol-Zurück » ( reparto y reinversión de dividendos ) , que no impedía que los importes en cuestión se computaran como pago de dividendos .
Además , este ciclo se rompía mediante la derogación de la finalidad específica en una serie de leyes de acompañamiento presupuestario individuales adoptadas cada año para el correspondiente superávit anual .
En estos casos no se reinvertían en IB los dividendos distribuidos .
Como consecuencia de la derogación de la finalidad específica , en esos años el superávit distribuido estuvo íntegramente a disposición del Estado federado de Schleswig-Holstein en el presupuesto regional para la financiación de gastos .
Ha de tenerse en cuenta a este respecto que los dividendos que por este motivo no fueron reinvertidos en IB sino que permanecieron en su totalidad en manos del Estado federado de Schleswig-Holstein representaban con creces la mayor parte de los pagos de dividendos aquí analizados .
El cuadro que figura a continuación reproduce los pagos de dividendos de IB al Estado federado :
Cuadro 3 :
Pagos de dividendos de IB al Estado federado de Schleswig-Holstein ( en mill . de DEM )
Pagos de dividendos de IB al Estado federado
Por consiguiente , estos dividendos procedentes del superávit anual han de tomarse en consideración al calcular el elemento de ayuda , y de hecho fueron incluidos por las partes del acuerdo en sus cálculos .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
AYUDA ESTATAL A TENOR DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO CE
En virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , siempre y cuando el Tratado no disponga otra cosa , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
FONDOS ESTATALES
Con la transferencia de activos que se ha descrito , el Estado federado de Schleswig-Holstein optó por un método de ampliación de capital cuyo principio básico consistía en transferir los activos y bienes inmuebles del WKA y de WAK a LSH con el fin de fortalecer su base de capital .
Al margen de que los fondos transferidos no estuvieran a disposición de la entidad sin restricciones , pues la reserva especial estaba sujeta a la finalidad específica de las actividades de fomento , el patrimonio estaba reconocido a efectos de supervisión y , por tanto , podía emplearse para la cobertura de las actividades comerciales que LSH ejercía en competencia con otras entidades de crédito .
Por tanto , no cabe duda de que se transfirieron a LSH fondos estatales .
FAVORECIMIENTO DE UNA EMPRESA DETERMINADA
Al examinar si la transferencia de fondos estatales a una empresa pública confiere a ésta una ventaja y , por tanto , puede constituir una ayuda estatal en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la Comisión aplica el principio del inversor que opera en una economía de mercado .
Este principio ha sido aceptado y desarrollado por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y por el Tribunal de Primera Instancia en una serie de asuntos , concretamente en un contexto pertinente para el presente caso : la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 6 de marzo de 2003 en los asuntos acumulados WestLB .
Principio del inversor en una economía de mercado
Según este principio , no se considera que se otorga una ventaja a una empresa cuando se pone capital a su disposición en condiciones « que un inversor privado , que actuara en las condiciones normales de una economía de mercado , aceptaría para realizar la misma operación respecto a una empresa privada » .
Por el contrario , se otorga una ventaja a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , cuando la remuneración prevista o la situación financiera de la empresa están configuradas de tal manera que no cabe esperar una rentabilidad normal en un plazo razonable .
El principio del inversor en una economía de mercado se aplica independientemente del hecho de que , en la fecha de la transferencia de los activos de fomento , LSH fuera una empresa rentable .
La circunstancia de que , hasta ahora , el principio se haya aplicado fundamentalmente a empresas en crisis no restringe su aplicación a esta categoría de empresas .
No existe una norma según la cual la circunstancia de que una empresa obtenga beneficios descarte de antemano la posibilidad de que la aportación de capital contenga elementos de ayuda estatal .
Incluso si una empresa es rentable , un inversor en una economía de mercado se abstendrá de aportar ( más ) fondos si no puede esperar una rentabilidad adecuada ( en forma de dividendos o de aumento del valor de la empresa ) del capital invertido .
Si , en la fecha de la inversión , la empresa no proporcionara la rentabilidad esperada , un inversor privado exigiría medidas para aumentar la rentabilidad .
Por tanto , el principio del inversor en una economía de mercado es igualmente aplicable a todas las empresas públicas , y ello independientemente de si son o no rentables .
Esta posición de la Comisión fue confirmada por el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas en la sentencia relativa al asunto WestLB .
En consecuencia , la cuestión central del presente análisis es si tal inversor habría transferido capital de las mismas características que los activos de fomento y los bienes inmuebles del Estado federado de Schleswig-Holstein en las mismas condiciones , concretamente en lo que se refiere a las perspectivas de rentabilidad de tal inversión .
Según Alemania , era esencial agrupar todas las actividades de fomento del Estado federado para dotarlas de rentabilidad y eficiencia , optimizar la preparación y ejecución de los proyectos y crear las condiciones para una utilización flexible de los fondos .
Esta reorganización llevaba aparejada una ampliación de la base de capital de LSH , la cual contribuyó , ante la perspectiva de la modificación de los requisitos de solvencia , a asegurar a largo plazo la capacidad de expansión del banco .
Por otro lado , el Estado federado tenía prevista una reorientación radical de la gestión de los bienes inmuebles de su propiedad utilizados por los distintos servicios e instituciones públicos con el objetivo de reducir ineficiencias .
Un inversor en una economía de mercado que de antemano ya tenga una participación en una empresa examinará también otras posibilidades de inversión fuera de ella .
Por lo general , sólo se decidirá a aportar más fondos a la empresa pública si puede esperar una rentabilidad adecuada .
En consecuencia , para saber si una aportación de capital constituye ayuda estatal , en principio no es necesario tener en cuenta las perspectivas de rentabilidad del socio a largo plazo ni tampoco consideraciones de eficiencia o de sinergia .
La aportación de capital de un socio — independientemente de los motivos que la impulsen — debe valorarse más bien determinando si el inversor puede contar con un rendimiento normal en un plazo de tiempo razonable por los fondos adicionales aportados .
Esta interpretación del principio del inversor en una economía de mercado , que ya fue empleada por la Comisión en su Decisión 2000/392 / CE , no fue rebatida por el Tribunal de Primera Instancia .
En efecto , el Tribunal se dejó guiar igualmente por la consideración de que a un inversor privado que ya tiene una participación en el capital social de una empresa tampoco le basta con que una inversión no le suponga pérdidas o le aporte únicamente unos beneficios limitados .
Más bien , aspirará en todo momento a obtener una rentabilidad adecuada en función de las circunstancias y de sus intereses a corto , medio o largo plazo .
A la luz del principio del inversor en una economía de mercado , por tanto , la cuestión central del presente análisis es si tal inversor habría transferido capital de las mismas características que los activos de fomento de la vivienda del Estado federado de Schleswig-Holstein en las mismas condiciones , concretamente en lo que se refiere a las perspectivas de rentabilidad de la inversión .
Artículo 295 del Tratado CE
En virtud del artículo 295 del Tratado CE , el Tratado no prejuzga en modo alguno el régimen de la propiedad en los Estados miembros .
Sin embargo , esto no justifica ninguna infracción a las normas de competencia del Tratado .
En el marco de los procedimientos de los bancos regionales , Alemania ha aducido que , para que fueran rentables , la única forma de invertir los fondos transferidos era aportándolos a una institución pública similar .
Por tanto , a su juicio , la transferencia representa la utilización más juiciosa de este patrimonio desde el punto de vista comercial .
Así , cualquier remuneración de la aportación — es decir , toda rentabilidad adicional del patrimonio transferido — sería suficiente para justificar la transacción desde la perspectiva del inversor en una economía de mercado .
Esta argumentación no puede aceptarse .
Podría ser que la aportación del patrimonio de fomento de la vivienda en LSH , y la consiguiente posibilidad del banco de utilizar el capital para fines de solvencia , fuera la decisión más sensata desde la perspectiva económica .
Sin embargo , en cuanto los fondos y otros activos públicos se emplean para actividades comerciales sujetas a la competencia han de aplicarse las reglas que rigen el mercado .
Esto significa que el Estado , una vez que ha decidido aprovechar ( también ) comercialmente un patrimonio destinado a una finalidad pública , ha de exigir una remuneración que se ajuste a la vigente en el mercado .
Mantenimiento de la estructura de propiedad
Para un inversor que aporta fondos a un banco , una de las formas de asegurar una remuneración de mercado consiste en garantizar su adecuada participación en los beneficios y aumentos de valor del banco .
Esto puede conseguirse mediante una modificación de las relaciones de propiedad acorde con la aportación de capital . De este modo , el inversor puede participar adecuadamente en los dividendos y en un posible incremento de valor del banco si aumentan los beneficios .
Una forma de garantizar una rentabilidad adecuada del capital aportado habría sido , por tanto , ampliar la participación del Estado federado en LSH , ya que la rentabilidad global del banco se ajusta a la rentabilidad normal que espera obtener con su inversión un inversor privado en una economía de mercado .
De este modo habría resultado superfluo analizar si la remuneración acordada guardaba proporción con los fondos movilizados de forma efectiva por el banco para cubrir sus actividades comerciales .
Sin embargo , el Estado federado no optó por esa vía .
A este respecto , Alemania objeta que , desde la perspectiva de la normativa de ayudas estatales , es irrelevante qué tipo de remuneración acordó el Estado federado con LSH por la aportación del capital de IB , pues ésta no estaba necesariamente ligada a la obtención de una participación en los beneficios y de derechos de voto .
Asimismo , señala Alemania , hay que tener en cuenta que , gracias a la aportación del capital de IB a LSH , el Estado federado de Schleswig-Holstein pudo conseguir por las participaciones de WestLB y de Landesbank Baden-Württemberg en LSH un precio más elevado que el que habría obtenido de no haberse realizado la aportación .
Sin embargo , la Comisión considera que , si no se pueden redistribuir las participaciones sociales , un inversor en una economía de mercado sólo procederá a la inversión si por lo menos se acuerda una remuneración directa adecuada .
Normalmente , un inversor privado no se conformará con evitar pérdidas o alcanzar una rentabilidad moderada con su inversión , sino que tratará de maximizar el rendimiento de su patrimonio en función de las circunstancias y de sus intereses .
Por tanto , el inversor privado que ya posee una participación en la empresa beneficiaria insistirá también en una modificación de las relaciones de propiedad o en una remuneración fija adecuada .
De no ser así , estaría renunciando a una parte de la rentabilidad adicional derivada de su aportación , ya que también los demás socios se benefician de los mayores dividendos y del incremento de valor de la empresa sin haber efectuado una aportación equivalente .
Por tanto , no cabe concluir que un inversor en una economía de mercado que se encontrara en una situación comparable a la de la transferencia de los activos de fomento a LSH — en la que ni se podía modificar la estructura de propiedad ni se había producido una aportación de capital equivalente por parte del otro socio en relación directa con la aportación — habría renunciado a una remuneración directa adecuada .
Base de capital para la remuneración
En consonancia con el enfoque adoptado en el asunto WestLB , la Comisión determina cuál es la remuneración adecuada para el patrimonio transferido y la reserva especial de bienes inmuebles sobre la base de su utilidad comercial para LSH . En el presente caso , distingue también entre la « función de expansión comercial » y la ( mera ) « función de garantía » de los activos de fomento aportados al banco en tanto que capital propio para sus actividades comerciales .
Por función de expansión comercial ha de entenderse la ampliación del potencial comercial a través de activos de riesgo a raíz del reconocimiento , a efectos de supervisión , del capital propio adicional de un banco .
En este sentido , el punto de partida para determinar la remuneración de mercado lo constituye la remuneración que exigiría un inversor privado que pone capital básico a disposición de un banco .
Ciertamente , si el capital aportado a la empresa figura en el balance como fondos propios pero se le niega el reconocimiento a efectos de supervisión como capital básico o se destina a respaldar actividades de fomento , este capital no está disponible para expandir las actividades comerciales .
Sin embargo , la importancia de este capital no se limita al aspecto de la supervisión .
La remuneración de mercado de la denominada función de garantía del capital se calcula en relación con la remuneración que habría exigido un garante privado de una entidad de crédito de tamaño y perfil de riesgo similares a los de LSH .
El 1 de enero de 1991 , el Estado federado de Schleswig-Holstein transfirió a LSH el capital de IB , que según la valoración definitiva ascendía a 1306 millones de marcos alemanes .
El capital aportado aumentó año a año y , en 2003 , alcanzó un valor de 1967,6 millones de marcos alemanes .
A 31 de diciembre de 1999 , el Estado federado transfirió asimismo a LSH la reserva especial de bienes inmuebles , que elevó en un importe de [ … ] millones de marcos alemanes los fondos propios a efectos contables .
Tras otras dos transferencias , la reserva especial alcanzó un valor total de [ … ] millones de marcos alemanes a 31 de diciembre de 2002 .
El capital transferido fue reconocido todos los años en su totalidad por la BAKred como capital básico adicional .
No obstante , no estaba íntegramente a disposición de LSH para la cobertura de sus actividades comerciales .
Al igual que en el asunto WestLB , la reserva especial también se utilizó en parte para las actividades de fomento del propio IB .
Así pues , si bien esta parte de la reserva especial no estaba a disposición del banco para la expansión de sus actividades comerciales expuestas a la competencia , sí cumplía una función de garantía .
Lo mismo es aplicable a la reserva especial de bienes inmuebles , que no fue reconocida como capital básico por la BAKred pero cumplía una función de garantía para el banco .
La Comisión considera que el cálculo de la remuneración adecuada no puede depender de en qué medida el banco utilizó el capital que se puso a su disposición .
El único criterio aplicable es la posibilidad de utilizar el capital para expandir las actividades comerciales .
Un inversor privado tampoco se habría conformado con una remuneración que estuviera en función de la movilización de fondos .
A este respecto , la Comisión se adhiere a la posición de la BdB , que indicó que para un inversor que actúa en una economía de mercado y que asume el riesgo de perder su inversión es irrelevante si la entidad de crédito utiliza su capital para la expansión de sus actividades .
La BdB señala , con razón , que el único factor decisivo para tal inversor es que ya no puede comerciar él mismo con el capital aportado ni , por tanto , sacarle la rentabilidad correspondiente .
En consecuencia , el hecho de que LSH sólo utilizara plenamente en el periodo 1999 — 2003 el capital que recibió para la cobertura de actividades no incide en la cuestión que aquí se está examinando , a saber , la de cuál es la base de capital adecuada .
Por otro lado , ha de señalarse que la fecha de referencia para calcular la remuneración por la función de expansión comercial del capital es la fecha en la que la BAKred reconoció la reserva especial a efectos de supervisión .
Según indicaciones de Alemania , fue a partir de ese momento cuando el capital pudo emplearse para cubrir activos de riesgo .
No obstante , en la medida en que el capital ya figuraba anteriormente en el balance en tanto que fondos propios , cumplía ya por lo menos la función de garantía , tal y como se ha explicado anteriormente de forma pormenorizada .
Lo mismo es aplicable al importe utilizado por el propio IB y a la reserva especial de bienes inmuebles .
Este factor ha de tomarse en consideración al determinar cuál es la remuneración adecuada .
Tal y como se ha explicado , el punto de partida para determinar la remuneración de mercado en el presente caso es la que exigiría un inversor privado en una economía de mercado que pone capital propio a disposición de un banco .
Es indiscutible que resulta imposible comparar directamente la transferencia del patrimonio de fomento a LSH con otras transacciones .
Si bien podría asemejarse en algunos aspectos a otros instrumentos , las diferencias son tantas que toda comparación tiene forzosamente un valor limitado .
Por tanto , de acuerdo con el procedimiento seguido en el asunto WestLB , en el presente caso sólo puede determinarse cuál es la remuneración adecuada comparando la transferencia de activos con diversos instrumentos de capital propio habituales en el mercado para determinar por analogía cuál es el instrumento que más se asemeja a la transferencia y que , por tanto , constituye la referencia para calcular la remuneración .
En opinión de la denunciante , el patrimonio agrupado en la reserva especial sólo puede compararse con capital social .
La BdB sostiene que la reserva especial fue reconocida por la BAKred como capital básico ( capital « de primer orden » ) y , por consiguiente , sólo puede compararse con aquellos instrumentos de capital propio que estuvieran reconocidos en Alemania como capital básico en el año de la aportación .
Por el contrario , Alemania considera que la comparación de los diversos instrumentos de capital sólo sirve para determinar el perfil de riesgo ( y , por tanto , la banda de oscilación de la remuneración ) al que más se asemeja la inversión desde la perspectiva de los inversores .
En este sentido , los instrumentos a los que más se asemeja el capital de IB son las perpetual preferred shares , los derechos de participación en beneficios y las participaciones sin voto .
Ha de tenerse en cuenta que los instrumentos que Alemania invoca a efectos comparativos sólo proporcionan a los bancos , por lo general , una parte muy limitada de sus fondos propios .
Se trata de instrumentos complementarios de los « fondos propios básicos » , los cuales se componen en lo esencial por el capital suscrito y las reservas declaradas .
En cambio , con la transferencia de los activos de fomento casi se triplicaron los fondos propios de LSH a efectos de solvencia .
Si solamente se tiene en cuenta el aumento de los fondos que LSH podía utilizar para respaldar sus actividades comerciales , la ampliación de capital sigue representando más del 50 % .
Tal y como explicó la BdB , por lo general sólo se recurre a los otros instrumentos citados en una medida mucho menor .
Ninguno de ellos habría servido para ampliar el capital de LSH de la misma manera y con carácter permanente .
En este contexto , ha de señalarse asimismo que la gama relativamente amplia de instrumentos de capital innovadores que hoy en día están a disposición de las entidades de crédito de muchos países para su empleo como fondos propios básicos y complementarios aún no existía en Alemania en 1991 , cuando se transfirió el capital de IB a LSH , ni en 1993 , cuando LSH quedó sujeta a los nuevos — y más estrictos — requisitos de capital .
Algunos de ellos fueron desarrollados con posterioridad , y otros ya existían pero aún no estaban reconocidos en Alemania .
Los instrumentos que en la práctica estaban disponibles — y se utilizaban — eran los bonos de participación en beneficios y la deuda subordinada ( en ambos casos se trata de fondos propios complementarios , y la deuda subordinada no se reconoció hasta 1993 ) .
Así pues , la comparación del capital de IB con tales instrumentos innovadores , que en su mayoría fueron desarrollados posteriormente y , en algunos casos , sólo estaban disponibles en otros países , no resulta convincente .
En cuanto a los dos instrumentos que , en la comparación efectuada por Alemania , desempeñan un papel destacado como referencias más próximas — las perpetual preferred shares y los bonos de participación en beneficios — han de formularse algunas observaciones específicas .
En algunos países , las perpetual preferred shares constituyen fondos propios básicos ( capital básico ) , pero en Alemania siguen sin estar reconocidos como tales .
Los bonos de participación en beneficios son fondos propios complementarios , mientras que el capital de IB constituye capital básico .
Por tanto , el capital de IB tiene más utilidad para LSH , ya que con él puede procurarse después fondos propios complementarios ( por ejemplo , bonos de participación en beneficios ) hasta su mismo importe para , de este modo , ampliar su base de capital .
Además , si a unos años de pérdidas les sucedieran años rentables , primero se repondrían hasta su valor nominal los bonos de participación en beneficios y sólo después el capital de IB .
Además , el capital de IB está a disposición de LSH sin ningún tipo de limitación temporal , mientras que los bonos de participación en beneficios suelen emitirse con un vencimiento a diez años .
Por lo demás , debe reiterarse que el enorme volumen de la aportación es atípico y que el orden de prelación en caso de pérdidas ha de situarse en este contexto .
Como el patrimonio de IB representa una proporción relativamente elevada del capital total , si se producen grandes pérdidas también se recurre a él con relativa rapidez .
Por todos estos motivos , la Comisión estima que , debido a las características específicas del capital de IB , la comparación con instrumentos de capital innovadores efectuada por Alemania no sirve como base para determinar la remuneración adecuada de dicho capital .
Las partes del acuerdo de 8 de octubre de 2004 partieron también de la premisa de que la presente transacción se asemeja a una inversión en capital social .
Por otro lado , la Comisión se adhiere a la opinión de la BdB de que el rango de exigibilidad subordinado acordado en el contrato marco suscrito entre los socios de LSH , en virtud del cual el capital de IB responde después de los demás fondos propios del banco , no supone que el riesgo para el inversor sea menor .
El capital aportado representaba una parte significativa del capital básico total y , por tanto , la probabilidad de que en caso de pérdidas se reclamara , por lo menos en parte , era elevada .
Desventajas de liquidez
En principio , cabe aceptar el argumento de LSH sobre las desventajas de liquidez .
Una aportación de capital « normal » proporciona a un banco tanto liquidez como una base de fondos propios que , por razones de supervisión , es necesaria para expandir sus actividades comerciales .
Para poder aprovechar plenamente el capital — es decir , para ampliar sus activos ponderados en función de su riesgo con el 100 % por un factor de 12,5 ( 100 dividido por el coeficiente de solvencia del 8 % ) , el banco debe refinanciarse 11,5 veces en los mercados financieros .
En otras palabras : el beneficio sobre los fondos propios resulta de la diferencia entre los intereses sobre este capital obtenidos 12,5 veces y pagados 11,5 veces , menos otros costes del banco ( por ejemplo , gastos administrativos ) .
Como , inicialmente , el patrimonio de fomento no aportó liquidez a LSH , porque los activos cedidos y la totalidad de los ingresos derivados de ellos están legalmente vinculados al fomento económico y de la construcción de viviendas , LSH debía soportar costes financieros adicionales por el valor de ese capital en caso de que acudiera a los mercados financieros a fin de hacerse con los fondos necesarios para aprovechar plenamente las posibilidades comerciales que le brindaba el capital adicional , es decir , para ampliar los activos ponderados en función del riesgo en 12,5 veces el importe del capital ( o para mantener los activos existentes en ese nivel ) .
Debido a estos costes adicionales , que no se producen en el caso del capital propio inyectado en efectivo , se ha de proceder a la correspondiente deducción al determinar la remuneración adecuada .
Un inversor en una economía de mercado no puede pretender obtener la misma remuneración que la que proporciona una aportación de capital en efectivo .
Con todo , la Comisión opina , en este contexto , que no se puede tomar en consideración la totalidad de la tasa de refinanciación .
Los costes de refinanciación son gastos de explotación y , en consecuencia , reducen los ingresos imponibles .
Sólo se han de tener en cuenta los gastos netos en tanto que carga adicional de LSH derivada de la particular naturaleza del capital cedido .
Por consiguiente , la Comisión reconoce , en líneas generales , que LSH ha de soportar « gastos de liquidez » adicionales por valor de los « costes de refinanciación menos impuestos aplicables a la empresa » .
Remuneración adecuada
Remuneración adecuada del importe que podía emplearse para la cobertura de actividades comerciales
Sin lugar a dudas , existen distintas formas de determinar la remuneración adecuada del importe que podía emplearse para la cobertura de actividades comerciales .
Sin embargo , todos los métodos para determinar la remuneración del capital aportado obedecen a los mismos principios básicos .
A partir de estos principios básicos , la Comisión realiza el cálculo en dos etapas : en primer lugar , determina la remuneración mínima que esperaría un inversor para una ( hipotética ) inversión de capital social en LSH .
A continuación examina si , por las características específicas de la transacción analizada , en el mercado se habría acordado un incremento o una deducción y , en ese caso , si la Comisión puede efectuar una cuantificación lo suficientemente sólida al respecto .
Determinación de la remuneración mínima prevista para una inversión de capital social en LSH
La rentabilidad prevista y el riesgo de una inversión son factores esenciales cuando un inversor en una economía de mercado decide invertir .
Para determinar el nivel de estos dos elementos , el inversor incluye en su cálculo toda la información disponible sobre las empresas y el mercado .
Para ello , se basa en rentabilidades medias históricas que , generalmente , representan también un indicio del futuro potencial de la empresa , así como , entre otras cosas , en el análisis del modelo empresarial de la empresa en el momento de la inversión , en la estrategia y calidad de la gestión empresarial o en las perspectivas del sector económico en cuestión .
Un inversor en una economía de mercado sólo realizará una inversión si , en comparación con la mejor alternativa de utilización del capital , aquella ofrece una rentabilidad mayor o un riesgo menor .
De la misma manera , un inversor no invertirá en una empresa cuya rentabilidad prevista sea inferior a la rentabilidad media que se espera de una inversión en otras empresas con un perfil de riesgo comparable .
En tal caso , se puede suponer que existen suficientes alternativas al proyecto de inversión que ofrecen mejores expectativas de rentabilidad con el mismo riesgo .
A efectos de la representación de los distintos planteamientos conviene distinguir entre dos componentes , la rentabilidad exenta de riesgo y la prima de riesgo específica del proyecto :
rentabilidad mínima adecuada de una inversión de riesgo
tipo de interés básico exento de riesgo + prima de riesgo de la inversión
La rentabilidad mínima adecuada de una inversión de riesgo puede , por tanto , definirse como la suma del tipo de interés exento de riesgo y la prima de riesgo adicional por asumir el riesgo específico de la inversión .
Por tanto , el fundamento de cualquier determinación de rentabilidad es la existencia de una forma de inversión exenta de riesgo que se supone ofrece una rentabilidad sin riesgo .
Normalmente , para determinar el tipo de interés básico exento de riesgo se utiliza la rentabilidad prevista de los valores de renta fija emitidos por el Estado ( o un índice basado en dichos valores ) , pues estos valores representan tipos de inversión de bajo riesgo comparable .
Existen , sin embargo , diferencias entre los distintos métodos de determinación de la prima de riesgo :
Planteamiento de financiación : la rentabilidad del capital propio que espera un inversor representa , desde el punto de vista del banco que utiliza el capital , costes futuros de financiación .
Según este planteamiento , se determinan en primer lugar los costes históricos del capital propio en que hayan incurrido bancos comparables al banco en cuestión .
A continuación , se compara la media aritmética de los costes históricos del capital con la estimación de los costes futuros de los fondos propios y , de ese modo , con la rentabilidad prevista por el inversor .
Planteamiento de financiación utilizando la tasa de crecimiento compuesto anual ( « compound annual growth rate » ): el núcleo de este planteamiento es la aplicación del valor medio geométrico en lugar del aritmético .
CAPM : El CAPM es el modelo más conocido y más frecuentemente probado en la economía financiera moderna con arreglo al cual la rentabilidad esperada por un inversor puede determinarse mediante la siguiente fórmula :
rentabilidad mínima =
tipo básico exento de riesgo + ( prima de riesgo del mercado x beta )
La prima de riesgo de la inversión resulta de multiplicar la prima de riesgo del mercado por el factor beta ( prima de riesgo del mercado x beta ) .
El factor beta cuantifica el riesgo de una empresa en relación al riesgo global de todas las empresas .
El CAPM es el método predominante para calcular la rentabilidad de una inversión en las grandes empresas que cotizan en bolsa .
Sin embargo , como LSH no es una empresa que cotice en bolsa , es imposible obtener directamente su valor beta .
Por tanto , la aplicación del CAPM sólo es posible sobre la base de una estimación del factor beta .
En sus observaciones de 29 de julio de 2003 , la BdB concluyó , aplicando el CAPM , que la remuneración mínima prevista para una inversión de capital social en LSH en la fecha de la transferencia , el 31 de diciembre de 1990 , se situaba en el 14,85 % anual . Alemania expresó serias dudas con respecto a la aplicación del CAPM .
Además , en su opinión , la BdB partió de un factor beta demasiado alto y , además , determinó erróneamente el tipo de interés básico exento de riesgo .
La prima de riesgo del mercado , del 4,6 % , también se había sobreestimado .
Si se hubiera hecho correctamente , sobre la base del CAPM , la BdB debería haber obtenido una remuneración mínima para una hipotética inversión de capital social en BayernLB muy inferior .
En el marco de su acuerdo sobre la remuneración de mercado , el Estado federado de Schleswig-Holstein , HSH Nordbank y la BdB llegaron a la conclusión de que una tasa del 9,29 % constituía una remuneración mínima adecuada .
Las partes basaron sus cálculos en el CAPM . Así , fijaron un tipo de interés básico exento de riesgo del 6,61 % .
La determinación de este tipo de interés exento de riesgo se basó en el supuesto de que el patrimonio especial de LSH iba a estar disponible de forma permanente .
Por tanto , las partes prescindieron de utilizar la tasa de rentabilidad exenta de riesgo para una inversión a plazo fijo ( por ejemplo , la rentabilidad de la deuda pública a 10 años ) vigente en el mercado en la fecha de la aportación de capital porque , en tal caso , no se habría tenido en cuenta el riesgo de reinversión , es decir , el riesgo de que una vez transcurrido este plazo no se reinvirtiera a ese tipo de interés exento de riesgo .
Las partes consideran que el riesgo de la inversión se tiene mejor en cuenta si se basa en un « total return index » .
Así pues , utilizaron el REX10 Performance Index de la bolsa alemana , que muestra la rentabilidad de una inversión en empréstitos de la República Federal de Alemania con vencimiento a diez años exactos .
La serie de índices utilizados contiene los correspondientes valores del REX10 Performance Index a fin de año desde 1970 .
A continuación , determinaron la rentabilidad anual que refleja la tendencia representada en el REX10 Performance Index en el periodo 1970-1990 , y llegaron así al mencionado tipo de interés básico exento de riesgo del 6,61 % .
Puesto que en la práctica la aportación a LSH debía estar disponible de forma permanente , el modo de determinar el tipo de interés básico exento de riesgo parece adecuado en este caso específico .
El REX10 Performance Index utilizado representa también una fuente de datos ampliamente reconocida .
Por tanto , el tipo de interés básico exento de riesgo fijado es acertado en el presente caso .
La estimación del factor beta de 0,670 se basó en un peritaje de KPMG sobre los denominados factores beta ajustados de todas las entidades de crédito que cotizan en bolsa en Alemania , y que está a disposición de la Comisión .
Sobre la base de este peritaje , y habida cuenta de la orientación comercial de LSH , este factor beta ha de considerarse adecuado .
En opinión de la Comisión , la prima de riesgo del mercado del 4,0 % también se justifica .
En el procedimiento relativo a WestLB , que culminó en la Decisión 2000/392 / CE , se abordó varias veces la denominada prima de riesgo general del mercado a largo plazo , es decir , la diferencia entre la rentabilidad media a largo plazo de una cartera habitual de acciones y la de las obligaciones del Estado .
En los correspondientes peritajes del procedimiento se aplicaron márgenes de entre el 3 % y el 5 % , dependiendo del método , el periodo de tiempo considerado y los datos de base .
Así , un informe elaborado para la BdB la cifraba en el 3,16 % y el 5 % , alternativamente ; otro informe , elaborado para WestLB en el mismo procedimiento , calculaba un 4,5 % y un 5 % , y Lehman Brothers , también por cuenta de WestLB , obtenía una tasa del 4 % .
En estas circunstancias , la Comisión no tiene motivo alguno en el presente asunto para disentir de la prima de riesgo del mercado aplicada en el acuerdo .
Partiendo del CAPM , en opinión de la Comisión no hay duda de que la remuneración mínima determinada por las partes puede considerarse adecuada .
La Comisión no tiene pruebas de que la remuneración mínima fijada por las partes para una hipotética inversión en capital social en el presente asunto no pueda resistir una prueba de mercado .
Por consiguiente , fija como remuneración mínima adecuada el 9,29 % anual ( después de impuestos de la empresa y antes de impuestos del inversor ) .
Reducción de la rentabilidad por la ausencia de liquidez
A finales de 1990 , el tipo de interés a largo plazo exento de riesgo ( empréstitos federales a diez años ) se situaba en el 8,98 % .
LSH indicó que , dada su estructura financiera , sus costes de refinanciación estaban en el 9,2 % en la fecha de transferencia de los activos .
En el acuerdo , las partes tomaron como base un tipo de interés a largo plazo exento de riesgo del 6,61 % .
Además , acordaron un tipo impositivo global del 50 % .
Así , las partes obtienen una tasa neta de refinanciación del 3,31 % y , por tanto , una deducción equivalente en concepto de ausencia de liquidez .
En virtud de este acuerdo y del hecho de que ese resultado entra dentro de la banda mencionada ya anteriormente por Alemania , la Comisión no tiene motivos para considerarlo inadecuado y , por tanto , procede a utilizar esta tasa como base de cálculo del elemento de ayuda .
Incremento de la rentabilidad por las características específicas de la transferencia
En la práctica , al determinar una remuneración , las circunstancias atípicas que difieren del caso normal de una inversión de capital social que concurren en la empresa en cuestión suelen tenerse en cuenta aplicando los correspondientes incrementos o deducciones .
Por tanto , debe examinarse si , habida cuenta de las particularidades del caso — en especial , del perfil de riesgo concreto de la transferencia del capital de IB — , existen razones para ajustar la remuneración mínima del 9,29 % que esperaría un inversor privado para una ( hipotética ) inversión de capital social en LSH , y si la Comisión puede efectuar una cuantificación suficientemente sólida desde el punto de vista metodológico .
A este respecto , parece oportuno considerar tres aspectos : en primer lugar , el hecho de que no se emitieran nuevas participaciones ni se concedieran los consiguientes derechos de voto adicionales ; en segundo lugar , el volumen extraordinario de la transferencia de activos , y , en tercer lugar , el carácter no fungible de la inversión .
El Estado federado no obtuvo derechos de voto adicionales por la aportación .
Al renunciar a derechos de voto , el inversor deja escapar la posibilidad de influir en las decisiones del consejo de administración del banco .
Si se hubieran concedido más derechos de voto al Estado federado , éste habría tenido más del 50 % del total , es decir , se habría convertido en socio mayoritario .
Para compensar la exposición a un mayor riesgo de pérdida que no lleva aparejada una mayor influencia sobre la empresa , un inversor en una economía de mercado exigiría a cambio una remuneración más elevada ( aun cuando el riesgo se amortiguara mediante acuerdos internos con otros socios ) .
Partiendo de que las acciones preferentes se remuneran más que las ordinarias , y en consonancia con la denunciante , la BdB , el Estado federado de Schleswig-Holstein y LSH , que como resultado de sus conversaciones de agosto y septiembre de 2004 consideran adecuado aplicar a este respecto una tasa del 0,3 % anual ( después de impuestos ) , la Comisión considera justificado , por tanto , un incremento como mínimo del 0,3 % anual ( después de impuestos aplicables a la empresa ) .
Las partes del acuerdo también consideran justificado un incremento del 0,3 % por no concederse más derechos de voto .
Ya se ha aludido al volumen del patrimonio cedido y a la influencia que ello tuvo en LSH desde la óptica de la Directiva de solvencia .
Con la aportación del capital de IB aumentó en una medida considerable el capital básico de LSH sin ningún coste de adquisición ni de administración .
Un inversor en una economía de mercado habría exigido probablemente un incremento de su remuneración por el volumen absoluto y relativo del patrimonio de IB aportado .
Por otro lado , una aportación de capital social de unos 1300 millones de marcos alemanes en uno de los mayores bancos universales alemanes , habida cuenta precisamente de las extraordinarias necesidades de capital que tenían las entidades de crédito europeas ante la Directiva de solvencia , no debe estimarse ajena a una dimensión empresarial normal .
Por tanto , sería inadmisible — puesto que significaría que se toma dos veces en consideración el factor volumen — que en una aportación similar a una inversión en capital social se adujera el volumen del patrimonio cedido para justificar la aplicación de otro incremento .
Por tanto , la Comisión considera imposible demostrar con un grado suficiente de seguridad que un inversor en una economía de mercado habría exigido un incremento específico por el volumen absoluto y relativo del capital aportado .
En consecuencia , prescinde de aplicar en el caso de LSH un incremento por el volumen del patrimonio cedido . También en el acuerdo se parte de la premisa de que no puede aplicarse un incremento por el volumen de la transferencia .
Por último , no hay que olvidar el carácter no fungible de la inversión , es decir , la imposibilidad de retirar de la empresa en cualquier momento el capital invertido .
Normalmente , un inversor puede vender un instrumento de capital en el mercado a un tercero , poniendo así fin a su inversión .
Una aportación de capital social normal discurre de la siguiente manera : el inversor aporta los activos ( ya sea en efectivo o en especie ) , que se incorporan al activo del balance .
Por regla general , esto se corresponde en el pasivo con una contrapartida negociable a favor del inversor , que , en el caso de una sociedad anónima , reviste la forma de acciones .
Estas acciones pueden venderse a terceros .
Por tanto , su inversión es fungible .
Debido a las condiciones específicas de la transferencia del capital de IB , el Estado federado no tiene esa posibilidad .
No obstante , la Comisión no ve motivos para aplicar otro incremento .
Aunque el Estado federado no podía realizar el contravalor económico en virtud de la libre negociabilidad de la inversión , en principio existía en todo momento la posibilidad de retirar el patrimonio especial de LSH por ley y , en su caso , obtener mayor rentabilidad aportándolo a otra entidad .
En el acuerdo entre la BdB , el Estado federado de Schleswig-Holstein y HSH Nordbank también se considera que no debe aplicarse un incremento por el hecho de que los activos no sean fungibles .
En conjunto , la Comisión considera justificado aplicar un incremento del 0,3 % anual ( después de impuestos de la empresa y antes de impuestos del inversor ) por la renuncia a derechos de voto adicionales .
Remuneración total
Basándose en todas las consideraciones expuestas y de acuerdo con la denunciante — la BdB — , el Estado federado de Schleswig-Holstein y LSH , la Comisión concluye que una remuneración adecuada ascendería al 6,28 % anual ( después de impuestos de la empresa ) , a saber , un 9,29 % de rentabilidad normal por la inversión en cuestión , más un 0,3 % por las características específicas de la transacción , menos un 3,31 % en concepto de gastos de financiación que ha de soportar LSH debido a la ausencia de liquidez en el capital cedido .
Remuneración adecuada del capital de IB hasta la fecha del reconocimiento por parte de la BAKred , del importe utilizado por el propio IB y de la reserva especial de bienes inmuebles
Como se ha expuesto anteriormente , el capital de IB tenía un valor material para LSH incluso antes de ser reconocido por la BAKred como capital básico a tenor de la Ley bancaria , puesto que figuraba ya en el balance en tanto que fondos propios desde el momento en que fue aportado .
Lo mismo cabe afirmar con respecto a la parte que utilizó IB y a la reserva especial de bienes inmuebles .
En este sentido , su función económica puede compararse con la de una fianza o garantía .
Para exponerse a un riesgo de este tipo , un inversor en una economía de mercado exigiría una remuneración adecuada .
Al principio , Alemania no consideró apropiada la tasa inicial del 0,3 % aceptada por la Comisión en la Decisión 2000/392 / CE en lo que respecta a la función de garantía en beneficio de LSH .
En aquella Decisión se aplicó un incremento de otro 0,3 % anual a la citada tasa del 0,3 % anual porque a ) los avales suelen estar vinculados a determinadas transacciones y limitados en el tiempo ( no era así en el asunto WestLB ) , y b ) el importe de más de 3400 millones de marcos alemanes puesto a disposición de WestLB superaba las cantidades que normalmente suelen cubrirse con este tipo de garantías bancarias .
Dada la similitud general de WestLB con LSH , así como la falta de otros indicios , la Comisión asume que esta tasa corresponde a la remuneración que LSH habría tenido que pagar también en el mercado por la obtención de un aval a su favor .
En el acuerdo entre la BdB , el Estado federado de Schleswig-Holstein y LSH Nordbank se considera asimismo justificada la aplicación de un incremento del 0,3 % anual .
Por consiguiente , la Comisión estima justificado un incremento en el caso de LSH y propone tomar como base una tasa del 0,3 % anual como remuneración adecuada por la función de garantía que desempeñó el capital desde el momento en que se consignó en el balance el 1 de enero de 1991 hasta su reconocimiento por parte de la BAKred .
Las partes también se basan en la tasa del 0,3 % anual después de impuestos en el cuadro sobre el cálculo del elemento de ayuda que se adjuntó al acuerdo .
No ha de aplicarse una deducción por el pago de dividendos de IB
Alemania ha alegado que los dividendos de IB pagados al Estado federado entre 1993 y 2002 por importe de 99,9 millones de marcos alemanes han de deducirse de la remuneración adeudada .
Según el principio del inversor en una economía de mercado , para un inversor que , sobre la base de la información de que dispone en la fecha de la inversión , puede esperar una rentabilidad adecuada o acuerda una remuneración directa , los pagos e incrementos de valor materializados después de la inversión son irrelevantes .
Así , unos dividendos o incrementos de valor que no pueden calcularse de antemano no pueden ser factores decisivos en este contexto .
Por consiguiente , la Comisión estima que , en el presente caso , los pagos de dividendos de IB no han de deducirse de la remuneración adeudada .
Efectos de sinergia
En opinión de LSH , al valorar la remuneración obtenida por el Estado federado , han de considerarse también los efectos de sinergia generados por la aportación .
Sin embargo , es evidente que el objetivo último de la transferencia consistía en dotar a LSH de una base de capital acorde con los nuevos requisitos de solvencia .
Las sinergias se consideraban un efecto ( colateral ) positivo , pero en aquella fecha , sin duda , no constituían el motivo principal que impulsó la transacción .
Por lo demás , en caso de que se generen tales sinergias y economías para IB , beneficiarán al WKA y a WAK ( y , por tanto , al Estado federado ) al reducirse los costes de la operación , pero no deben considerarse una contraprestación de LSH por la aportación de capital básico .
Como estas sinergias no reducen las posibilidades de utilización del capital cedido por parte de LSH , ni aumentan los costes que para el banco se derivan de la cesión , tampoco deberían incidir en el importe de la remuneración que un inversor en una economía de mercado exigiría al banco por el capital aportado .
Incluso en caso de producirse una ventaja real para el Estado federado gracias a las sinergias , todo competidor se vería forzado por la competencia a « pagar » al Estado federado , además de una remuneración adecuada por el capital aportado , una « remuneración » por el instrumento financiero ( capital de IB ) en forma de tales ventajas .
Por lo demás , las fusiones suelen generar sinergias en las dos partes de la operación .
Es difícil entender por qué LSH no debería siquiera beneficiarse de estas ventajas .
Modificación legal de 1 de junio de 2003
Alemania ha explicado que , con efectos del 1 de junio de 2003 , IB fue separada del patrimonio de LSH .
Con efectos del 1 de junio de 2003 , la reserva especial de bienes inmuebles fue separada de LSH .
Por tanto , desde el 1 de junio de 2003 , al banco ya no le está permitido cubrir activos de riesgo derivados de las actividades comerciales de LSH con activos especiales ni utilizar éstos como función de garantía .
En consecuencia , la Comisión considera acreditado que , con la separación del patrimonio especial , la ventaja que se está examinando finalizó el 1 de junio de 2003 .
Elemento de ayuda
De los cálculos anteriores , la Comisión concluye que la remuneración que habría debido abonar LSH asciende al 6,28 % anual después de impuestos en lo que respecta al patrimonio especial reconocido por la BAKred como capital básico y al 0,3 % después de impuestos en lo que respecta a la diferencia entre esa parte y el importe consignado en el balance de LSH en concepto de fondos propios , así como a la reserva especial de bienes inmuebles .
Esta remuneración habría debido abonarse desde el 1 de enero de 1991 hasta el 31 de mayo de 2003 , fecha en que se puso fin al favorecimiento .
LSH solamente remuneró el importe que podía utilizar para cubrir sus actividades comerciales .
El elemento de ayuda puede calcularse como la diferencia entre los pagos efectuados y los pagos que se ajustarían a las condiciones del mercado .
En el siguiente cuadro se expone el cálculo del elemento de ayuda :
Cuadro 4 :
Cálculo del elemento de ayuda ( en mill . de DEM )
( 5 meses )
Importe utilizado por IB
Importe entre el 1.1.1991 y el 30.8.1991
Reserva especial bienes inmuebles
Remuneración del 6,28 % ( después de impuestos ) por 1 .
Remuneración del 0,3 % ( después de impuestos ) por 4 .
Total remuneración de mercado
Remuneración efectiva ( después de impuestos )
Por tanto , el elemento de ayuda relativo al periodo trascurrido desde la concesión de la ayuda hasta el 31 de mayo de 2003 inclusive , asciende a 845,6 millones de marcos alemanes . Convertido a euros , se sitúa en 432,3 millones de euros .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y RESTRICCIÓN DEL COMERCIO ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS
Con la liberalización de los servicios financieros y la integración de los mercados financieros , el sector bancario comunitario es cada vez más sensible al falseamiento de la competencia .
La tendencia se está agudizando aún más en el proceso de la Unión Económica y Monetaria , que está obligando a desmantelar los obstáculos a la competencia que perduraban en estos mercados .
El beneficiario , LSH , ejercía su actividad tanto en el sector bancario regional como en el internacional .
LSH se define como un banco comercial universal , banco central para las cajas de ahorros y banco estatal y municipal .
A pesar de su nombre , de su tradición y de sus funciones , reguladas por ley , no se trata en modo alguno de un banco exclusivamente local o regional .
Por tanto , resulta evidente que LSH ofrecía servicios financieros bancarios en competencia con otros bancos europeos fuera de Alemania y , puesto que hay bancos de otros países europeos que operan en Alemania , dentro de Alemania .
También hay que recordar que existe un vínculo muy estrecho entre los fondos propios de una entidad de crédito y sus actividades bancarias .
Un banco sólo puede trabajar y ampliar sus actividades comerciales si cuenta con fondos propios reconocidos suficientes .
Puesto que la medida estatal proporcionó a LSH tales fondos propios a efectos de solvencia , influyó directamente en sus posibilidades comerciales .
Por tanto , es evidente que las ayudas a LSH falsean la competencia y restringen el comercio entre Estados miembros .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de todas las consideraciones expuestas , cabe concluir que se cumplen todos los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y que , en consecuencia , la transferencia del patrimonio especial contiene ayudas estatales a tenor del citado artículo .
COMPATIBILIDAD CON EL MERCADO COMÚN
Además , hay que examinar si la ayuda puede considerarse compatible con el mercado común .
A tal fin , cabe señalar que , en lo que respecta a los posibles elementos de ayuda de la transferencia del capital de IB y de la reserva de bienes inmuebles , LSH solamente ha invocado la excepción establecida en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
No puede aplicarse ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE .
La ayuda no tiene carácter social ni se concede a consumidores individuales .
Tampoco está destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , ni a anular o compensar las desventajas económicas ocasionadas por la división de Alemania .
Puesto que la ayuda no tiene finalidad regional — no está destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , ni a facilitar el desarrollo de determinadas regiones económicas — , no son aplicables ni el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , ni los elementos regionales del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Con la ayuda tampoco se fomenta la realización de un proyecto importante de interés común europeo .
El fomento de la cultura y la conservación del patrimonio tampoco son el objetivo de la ayuda .
Puesto que la continuidad económica de LSH no estaba en juego cuando se ejecutó la medida , no se plantea la cuestión de si la quiebra de una sola gran entidad de crédito como LSH habría producido en Alemania una crisis generalizada del sector bancario , lo que habría podido justificar , en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , la concesión de una ayuda para poner remedio a una grave perturbación en la economía alemana .
Con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , las ayudas pueden considerarse compatibles con el mercado común si facilitan el desarrollo de determinadas actividades económicas .
En principio , esto podría aplicarse también a las ayudas a la reestructuración en el sector bancario .
En el presente caso no se dan , sin embargo , los requisitos para la aplicación de estas excepciones .
LSH no era una empresa en crisis cuya viabilidad debiera restablecerse mediante ayudas estatales .
El artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , que en determinadas circunstancias permite algunas excepciones a las disposiciones del Tratado sobre ayudas estatales , en principio también se aplica al sector de los servicios financieros .
La Comisión lo confirmó en su informe sobre la prestación de servicios de interés económico general en el sector bancario .
LSH ha alegado que prestaba servicios de interés económico general y que , en la medida en que todos los fondos aportados por el Estado federado de Schleswig-Holstein se utilizaban para fines que entran en el ámbito de las funciones de servicio público o los servicios de interés general , no se trataba de ayudas estatales ilegales .
Sin embargo , LSH no cumple los requisitos formales necesarios : no se han especificado las tareas concretas que realizaba para la prestación de servicios de interés económico general ni se han indicado con exactitud , en particular , los costes ocasionados por esta actividad .
En consecuencia , es evidente que la transferencia se realizó para permitir a LSH cumplir los nuevos requisitos de capital , sin relación alguna con la prestación de cualesquiera servicios de interés económico general .
Por tanto , en el presente asunto tampoco es aplicable esta excepción .
Puesto que no es de aplicación ninguna de las excepciones al principio de prohibición de las ayudas estatales en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la presente ayuda no puede ser considerada compatible con el Tratado .
NO SE TRATA DE UNA AYUDA EXISTENTE
Contrariamente a lo argumentado por Alemania y por LSH , la aportación de capital tampoco puede considerarse cubierta por el régimen de ayudas de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante .
Por una parte , de antemano no se dan las circunstancias de la responsabilidad de garante en tanto que responsabilidad subsidiaria frente a los acreedores en caso de que los activos del banco no sean suficientes para satisfacer a éstos .
Ni la aportación de capital iba dirigida a satisfacer a los acreedores del banco ni se habían agotado los activos de éste .
Por otra parte , la circunstancia de la responsabilidad institucional tampoco procede .
La responsabilidad institucional obliga al garante ( el Estado federado de Schleswig-Holstein ) a dotar a LSH de los medios necesarios para su correcto funcionamiento , siempre que decida mantener el banco en activo .
En el momento de la aportación de capital , LSH distaba mucho de estar en una situación en la que su correcto funcionamiento ya no fuera posible por falta de medios propios suficientes .
Por consiguiente , la aportación de capital no era necesaria para mantener el correcto funcionamiento del banco .
La aportación de capital se llevó más bien a cabo para que , en vista del endurecimiento de los requisitos de capital básico y fondos propios , se ampliara la base de capital del banco para evitar que se viera obligado a reducir su volumen comercial o sus activos de riesgo y ( además ) permitir su futura expansión comercial .
Así , el banco , de acuerdo con un estudiado cálculo económico del Estado federado en tanto que copropietario , podía aprovechar también en el futuro las oportunidades del mercado en condiciones de competencia .
A una decisión económica normal del Estado federado no le es aplicable la « disposición de urgencia » de la responsabilidad institucional .
Al no ser aplicable ningún otro régimen de ayudas existente con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , ni al artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE , la aportación de capital debe clasificarse , por tanto , como ayuda nueva a tenor del artículo 87 , apartado 1 y del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , y examinarse como tal .
La Comisión concluye que Alemania ha concedido de forma ilegal la ayuda examinada , infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
En consecuencia , la ayuda es ilegal .
La ayuda no puede considerarse compatible en virtud del artículo 87 , apartados 2 y 3 , ni en virtud de ninguna otra disposición del Tratado .
Por consiguiente , debe declararse incompatible con el mercado común y suprimirse , y el Gobierno alemán deberá recuperar el elemento de ayuda de la medida ilegal .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Alemania a Landesbank Schleswig-Holstein — Girozentrale , actualmente HSH Nordbank AG , entre el 1 de enero de 1999 y el 31 de mayo de 2003 , por un importe de 432,3 millones de euros es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para obtener de su beneficiario la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
Artículo 3
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán con arreglo a las disposiciones del Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión . Artículo 4
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma . Para ello utilizará el cuestionario que se adjunta en el Anexo .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 76 de 28.3.2003 , p. 2 .
DO C 140 de 5.5.1998 , p. 9 .
Rec . 2003 , p. II-435 .
Norddeutsche Landesbank : DO C 81 de 4.4.2003 , p. 2 ; Bayerische Landesbank : DO C 81 de 4.4.2003 , p. 13 ; Hamburgische Landesbank : DO C 81 de 4.4.2003 , p. 24 ; Landesbank Hessen-Thüringen : DO C 73 de 26.3.2003 , p. 3 .
Véase el informe del banco ( Investitionsbankbericht ) de 1998 , p. 1 .
Carta de Alemania de 8 de diciembre de 1999 , p. 84 .
Carta de Alemania de 8 de diciembre de 1999 , p. 89 .
Información confidencial .
Carta de Alemania de 30 de septiembre de 2004 .
Actualmente , Oficina Federal de Servicios Financieros ( Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht — « BaFin » ) .
DO L 386 de 30.12.1989 , p. 14 ; sustituida por la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 ) .
DO L 124 de 5.5.1989 , p. 16 , sustituida por la Directiva 2000/12 / CE .
De hecho , los nuevos requisitos de capital debían entrar en vigor el 1 de enero de 1993 ; en Alemania lo hicieron con retraso .
En virtud de la Directiva de solvencia , las entidades de crédito han de disponer como mínimo de unos fondos propios del 8 % de sus activos ponderados en función de su riesgo , mientras que la antigua normativa alemana exigía un ratio del 5,6 % , si bien este ratio se basaba en una definición de fondos propios más estricta que la vigente desde la entrada en vigor de la Directiva de solvencia .
Carta de Alemania de 8 de diciembre de 1999 , p. 90 .
Carta de Alemania de 8 de diciembre de 1999 , p. 91 .
Carta de Alemania de 8 de diciembre de 1999 , p. 94 .
Véase la nota a pie de página 3 , considerando 64 .
Carta de la BAKred de 25 de mayo de 1999 .
Carta de Alemania de 3 de mayo de 2001 , p. 2 .
Cartas de Alemania de 8 de diciembre de 1999 , p. 96 , y de 29 de octubre de 2003 , p. 18 .
Cartas de Alemania de 14 de abril de 2003 , Anexo 1 , y de 30 de septiembre de 2004 .
Carta de Alemania de 8 de diciembre de 1999 , p. 86 .
Carta de Alemania de 8 de diciembre de 1999 , p. 88 .
Carta de Alemania de 29 de octubre de 2003 , p. 2 .
En el informe anual de LSH de 1990 ( página 28 ) se citan cifras de entre el 8,8 % y más del 9 % .
En el informe anual de 1991 ( página 27 ) , las cifras citadas oscilan entre el 8,4 % y el 9,17 % .
Como la transferencia de los activos del WAK y de WKA se realizó el 1 de enero de 1991 , la fijación de una remuneración acorde con el mercado se habría basado en las rentabilidades de 1990 , que en aquella fecha ya se conocían .
Por lo demás , una prima de riesgo o de responsabilidad se paga en primer lugar por el riesgo de pérdida en el caso de insolvencia .
En este caso , el capital se pierde para siempre .
En caso de pérdidas ( parciales ) corrientes — o sea , al margen de la insolvencia — , siempre existe la posibilidad de reponer los fondos propios con beneficios .
Para anular los efectos de la inflación se determina , para cada periodo de referencia , la tasa de rentabilidad de un instrumento de deuda pública a largo plazo , inicialmente sin tomar en consideración la inflación prevista .
A continuación , para estimar el tipo de interés básico a largo plazo exento de riesgo , se añade al « tipo de interés básico real » en la fecha de referencia la estimación de la inflación media prevista a largo plazo ( 3,60 % ) .
La BdB expuso también , a efectos comparativos , los valores beta teóricos según el capital asset pricing model ( CAPM ) , los cuales , tal y como comprobó , apenas divergen de los determinados empíricamente .
Véase la nota a pie de página 4 .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros : Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ) ; véase el punto 11 .
Si bien esta Comunicación se refiere de forma específica a la industria manufacturera , es indudable que el principio se aplica igualmente a los demás sectores económicos .
En cuanto a los servicios financieros , así lo confirma una serie de decisiones de la Comisión ; por ejemplo , en los asuntos Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) y GAN ( DO L 78 de 16.3.1998 , p. 1 ) .
Véase la nota a pie de página 4 , ap . 206 y ss .
Véase la nota a pie de página 3 , considerando 161 y ss .
Véase la nota a pie de página 4 , apdos . 241 y 314 .
Véase la nota a pie de página 4 , apdos . 320 y 335 .
El presente caso se diferencia , por tanto , de las circunstancias de hecho en el asunto WestLB , en el que sólo una parte del valor en efectivo del patrimonio de fomento de la vivienda determinado y consignado en el balance como fondos propios fue reconocida como tales a efectos de supervisión .
Véase la nota a pie de página 3 , considerando 19 .
Naturalmente , en la realidad la situación es mucho más compleja , debido , por ejemplo , a las partidas asignadas a cuentas de orden , la distinta ponderación de riesgo de los activos y las partidas con riesgo nulo . De todos modos , la esencia de la cuestión no varía .
La situación no varía si se tiene en cuenta la posibilidad de aportar fondos propios complementarios hasta el importe de los fondos propios básicos ( factor 25 en lugar de 12,5 para los fondos propios básicos ) .
Así lo confirmó el Tribunal de Primera Instancia ; véase la nota a pie de página 4 , apartados 321 a 331 .
A tal fin , aplican los tipos de interés exentos de riesgo fijados sobre la base del REX10 Performance Index de la bolsa alemana .
Véase la nota a pie de página 3 , considerando 221 .
Tras su reconocimiento por parte de la BAKred — es decir , durante los últimos cuatro meses de 1991 — pudo utilizarse también como cobertura de las actividades comerciales del banco . A partir del 1 de enero de 1999 , los importes en DEM se convierten a euros aplicando el tipo de cambio de 1,95583 .
Así pues , las cifras en DEM han de convertirse a euros con arreglo a este tipo de cambio .
Este informe ( Dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichem Interesse im Bankensektor ) , del que no existe versión española , se presentó al Consejo de Economía y Finanzas de 23 de noviembre de 1998 , pero no se ha publicado .
Puede obtenerse en la Dirección General de Competencia de la Comisión , así como en el sitio Internet de la Comisión .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
INFORMACIÓN RELATIVA A LA APLICACIÓN DE LA DECISIÓN DE LA COMISIÓN
Cálculo del importe que debe recuperarse
Facilite los siguientes detalles sobre el importe de las ayudas estatales ilegales puestas a disposición del beneficiario :
Fecha(s ) de pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Identidad del beneficiario
Comentarios :
Explique detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
Describa detalladamente qué medidas se han adoptado ya y cuáles se han previsto para la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Explique , asimismo , qué medidas alternativas contempla su legislación nacional para hacer efectiva la recuperación .
En su caso , indique también el fundamento jurídico de las medidas adoptadas o previstas .
¿ En qué fecha se culminará la recuperación de la ayuda ?
Recuperación ya ejecutada
Facilite los siguientes detalles sobre los importes de ayuda que ya han sido recuperados del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de ayuda reembolsado
Adjunte documentación que acredite el reembolso de los importes de ayuda indicados en el cuadro del punto 3.1 .
Fecha(s ) en que ( los distintos tramos de ) la ayuda se han puesto a disposición del beneficiario ( si la medida consta de varios tramos y reembolsos , utilice líneas separadas ) .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente de ayuda bruto ) .
Fecha(s ) de reembolso de la ayuda .
Por cartas de 31 de mayo y 21 de diciembre de 1994 , la Federación de bancos alemanes ( Bundesverband deutscher Banken e. V.
« BdB » ) , que representa a los bancos privados con sede en Alemania , comunicó a la Comisión que , con efectos del 1 de enero de 1991 , el WKA y WAK se habían transferido a LSH con todo su patrimonio .
Por lo demás , desde el 1 de enero de 1994 el Estado federado no había aumentado su cuota de participación en ese incremento de valor , sino que incluso la había reducido .
En consecuencia , concluyó la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento , las citadas medidas en beneficio de LSH , un banco en lo esencial de dimensión regional pero que también operaba en los mercados nacional e internacional , constituían probablemente una ayuda estatal en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por esta razón , quedan excluidas de antemano de la comparación las acciones preferentes sin derecho de voto , los derechos de participación en beneficios y las denominadas perpetual preferred shares ( participaciones preferentes perpetuas ) .
Estos tres instrumentos de capital propio no están reconocidos en Alemania como capital básico , sino que constituyen únicamente capital complementario ( capital « de segundo orden » ) .
Según esta definición , las participaciones sin voto sólo pueden reconocerse a efectos de supervisión como capital lower-tier-1 .
Este tipo de capital sólo puede representar el 15 % del ratio de capital básico necesario , lo cual significa que , con un ratio de capital básico del 4 % , el 3,4 % debe estar compuesto por capital suscrito y reservas declaradas ( por ejemplo , las reservas especiales aportadas a los bancos regionales ) .
Remuneración del 0,3 % ( después de impuestos ) por 2 .
A efectos contables , el capital de IB fue incorporado el 1.1.1991 y estuvo a disposición de LSH durante los ocho primeros meses de 1991 en tanto que garantía .
DO L 150 de 23.6.2000 , p. 1 ; presentaron recursos Alemania ( asunto C-376/99 ) , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia ( asunto T-233/99 ) y WestLB ( asunto T-228/99 ) ; la Comisión interpuso un recurso por incumplimiento ( asunto C-209/00 ) .
Hay distintos métodos para determinar la remuneración mínima adecuada , que van desde diversas variantes del planteamiento de financiación hasta el CAPM .
Así pues , el patrimonio especial de bienes inmuebles fue separado y transferido a Liegenschaftsverwaltung Schleswig-Holstein el 1 de junio de 2003 con todos los elementos del activo y del pasivo en el marco de la sucesión universal .
Con la venta , IB pasó a ser propietario de los bienes inmuebles transferidos a efectos legales y económicos , aunque , según indicó Alemania , no podía disponer libremente de ellos .
En virtud del artículo 20.2 , las rentas de dicho patrimonio debían utilizarse para el mantenimiento , la adquisición y la nueva construcción de bienes inmuebles , aunque , previa decisión del Gobierno del Estado federado , también podían emplearse en el ejercicio de las funciones de Investitionsbank o restituirse al Estado federado .
En total , la remuneración adecuada del patrimonio especial quedó fijada en el 6,28 % anual después de impuestos en lo que respecta a la parte que LSH podía utilizar para sus actividades comerciales , y debía abonarse a partir del final del mes de su reconocimiento como capital básico ( 31 de agosto de 1991 ) .
En efecto , como está a disposición de los acreedores de la entidad de crédito , por lo menos a efectos de garantía ( la denominada función de garantía ) , su función económica sí puede compararse a la de una garantía o un aval , ya que el importe del capital propio consignado en el balance proporciona a los prestamistas del banco información sobre su solvencia y , por tanto , repercute sobre las condiciones en las cuales el banco puede recurrir a financiación externa .
Por tanto , el resultado neto del banco no se reduce por el importe de los intereses adicionales abonados , ya que estos gastos se compensan , en parte , con un impuesto sobre sociedades más reducido .
A ello se añade que una aportación de gran volumen puede considerarse un indicio de la similitud de una inyección patrimonial con una inversión en capital social , ya que en la fecha de la aportación , finales de 1990 , la aportación de participaciones sin voto de gran volumen era una práctica poco habitual en el mercado .
De este modo , si bien el inversor no puede recuperar los activos aportados inicialmente — ya que ahora forman parte del capital de garantía de la sociedad y no puede disponer de ellos — , sí puede realizar su contravalor económico vendiendo las acciones .
Remuneración del 0,3 % ( después de impuestos ) por 3 .
Decisión de la Comisión
de 27 de marzo de 2007
sobre la distribución de las cantidades de las sustancias reguladas que se autorizan para usos esenciales en la Comunidad en 2007 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 1285 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , eslovena , española , estonia , francesa , inglesa , italiana y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad ya ha dejado de producir y consumir los clorofluorocarburos , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , los halones , el tetracloruro de carbono , el 1,1,1-tricloroetano , el hidrobromofluorocarburo y el bromoclorometano .
Cada año , la Comisión debe determinar los usos esenciales de dichas sustancias reguladas , las cantidades que podrán utilizarse y las empresas que podrán utilizarlas .
La Decisión IV/25 de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre las sustancias que agotan la capa de ozono , denominado en lo sucesivo « el Protocolo de Montreal » , establece los criterios utilizados por la Comisión para determinar los usos esenciales y autoriza la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de sustancias reguladas en cada Parte .
La Decisión XV/8 de las Partes en el Protocolo de Montreal autoriza la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de las sustancias reguladas que aparecen enumeradas en los anexos A , B y C del Protocolo de Montreal ( sustancias de los grupos II y III ) para los usos de laboratorio y análisis mencionados en el anexo IV del informe de la séptima reunión de las Partes , con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo II del informe de la sexta reunión de las Partes y las Decisiones VII/11 , XI/15 y XV/5 de las Partes en el Protocolo de Montreal .
La Decisión XVII/10 de las Partes en el Protocolo de Montreal autoriza la producción y el consumo de la sustancia controlada que figura en el anexo E del Protocolo de Montreal necesaria para los usos de laboratorio y análisis del bromuro de metilo .
En aplicación del apartado 3 de la Decisión XII/2 de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre medidas para facilitar la transición a inhaladores dosificadores sin clorofluorocarburos , todos los Estados miembros han notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente [ 2 ] que los clorofluorocarburos ( CFC ) ya no son esenciales para la fabricación de inhaladores dosificadores con clorofluorocarburos para su comercialización en la Comunidad Europea .
El artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíbe la utilización y comercialización de clorofluorocarburos que no se consideren esenciales con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Por lo tanto , la determinación de su carácter no esencial ha reducido la demanda de CFC para su uso en inhaladores dosificadores comercializados en la Comunidad Europea .
Asimismo , el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíbe la importación y puesta en el mercado de productos que contengan clorofluorocarburos , a no ser que se consideren esenciales con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 .
La Comisión publicó el 22 de julio de 2006 un anuncio [ 3 ] dirigido a las empresas de la Comunidad ( 25 Estados miembros ) que desearan ser tenidas en cuenta por la Comisión para el uso de sustancias reguladas autorizadas para usos esenciales en la Comunidad en 2007 y ha recibido declaraciones sobre usos esenciales previstos de sustancias reguladas para 2007 .
Para que las empresas y operadores interesados puedan seguir acogiéndose a su debido tiempo al sistema de concesión de autorizaciones , conviene que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de enero de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión establecido en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos médicos esenciales en la Comunidad en 2007 será de 316257,00 kilogramos ponderados según el PAO [ 4 ] .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2007 será de 65900,9 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2007 será de 718,7 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2007 será de 147110,436 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2007 será de 672,0 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio y análisis en la Comunidad en 2007 será de 150,0 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VII ( hidrobromofluorocarburos ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2007 será de 3,52 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2007 será de 12,048 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
Los inhaladores dosificadores con clorofluorocarburos que figuran en el anexo I no podrán comercializarse en los mercados en los que la autoridad competente haya determinado el carácter no esencial de los clorofluorocarburos para los inhaladores dosificadores en los mercados correspondientes .
Artículo 3
Durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 se aplicarán las normas siguientes :
las cuotas para el uso médico esencial de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo II ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo III ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de los halones se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo IV ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio del tetracloruro de carbono se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo V ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio del 1,1,1-tricloroetano se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo VI ;
las cuotas para el uso crítico de laboratorio y análisis de bromuro de metilo se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo VII ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de los hidrobromofluorocarburos se distribuirán entre las empresas indicadas en el anexo VIII ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de bromoclorometano se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo IX ;
las cuotas para el uso esencial de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 , de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , del tetracloruro de carbono , del 1,1,1-tricloroetano , de los hidrobromofluorocarburos y del bromoclorometano serán las indicadas en el anexo X.
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 y expirará el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 171 de 22.7.2006 , p. 27 .
Potencial de agotamiento del ozono .
ANEXO I
En aplicación del apartado 3 de la Decisión XII/2 de la 12a reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre medidas para facilitar la transición a inhaladores dosificadores sin clorofluorocarburos , las Partes que se indican a continuación determinaron que , habida cuenta de la existencia de inhaladores dosificadores adecuados sin clorofluorocarburos , dichas sustancias dejan de considerarse « esenciales » con arreglo al Protocolo cuando se combinan con los productos siguientes :
Fuente : www.unep.org/ozone/Information_for_the_Parties/3Bi_dec12-2-3.asp
Cuadro 1
Broncodilatadores agonistas beta de acción corta
País
Terbutalina
Orciprenalina
Hexoprenalina
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Noruega
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
Cuadro 2
Esteroides inhalatorios
Beclometasona
Dexametasona
Flunisolida
Fluticasona
Budesonida
Triamcinolona
Países Bajos
Cuadro 3
Antiinflamatorios no esteroideos
Ácido cromoglícico
Cuadro 4
Broncodilatadores anticolinérgicos
Bromuro de ipatropio
Bromuro de oxitropio
Cuadro 5
Broncodilatadores agonistas beta de acción prolongada
Cuadro 6
Combinaciones de ingredientes activos en un único inhalador dosificador
X Todos los productos
Budenosida + Fenoterol
Fluticasona + Salmeterol
ANEXO II
Usos médicos esenciales
La cuota de sustancias reguladas del grupo I que pueden usarse para la fabricación de inhaladores dosificadores ( ID ) para el tratamiento del asma y otras enferemedades pulmonares obstructivas crónicas se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO III
Usos esenciales de laboratorio
La cuota de las sustancias reguladas de los grupos I y II que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO IV
La cuota de las sustancias reguladas del grupo III para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO V
La cuota de sustancias reguladas del grupo IV que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO VI
La cuota de sustancias reguladas del grupo V para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO VII
Usos críticos de laboratorio y análisis
La cuota de sustancias reguladas del grupo VI que pueden utilizarse para usos críticos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO VIII
Usos esenciales de laboratorio
La cuota de las sustancias reguladas del grupo VII para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO IX
La cuota de las sustancias reguladas del grupo IX para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO X
El presente anexo no se publica porque contiene información comercial confidencial .
Reglamento ( CE ) no 331/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 17 al 23 de febrero de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1021/2004 de la Comisión
de 26 de mayo de 2004
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los primeros diez días hábiles del mes de mayo de 2004 , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz partido [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de mayo de 2004 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros diez días hábiles de mayo de 2004 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , según los casos , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2296/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 35 ) .
ANEXO
Porcentajes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de mayo de 2004 y cantidades prorrogadas para el tramo siguiente :
arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630
Origen
Porcentaje de reducción para el tramo de mayo de 2004
Cantidad prorrogada para el tramo de julio de 2004 ( en t )
Estados Unidos
Tailandia
Autres origines
arroz descascarillado del código NC 100620
arroz partido del código NC 10064000
Guayana
Expedición por la cantidad que figura en la solicitud .
Reglamento ( UE ) no 658/2013 de la Comisión
de 10 de julio de 2013
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre los productos cosméticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , que sustituye a la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 2 ] , se aplicará a partir del 11 de julio de 2013 .
Los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE fueron modificados por la Directiva de Ejecución 2012/21 / UE de la Comisión [ 3 ] tras la adopción del Reglamento , incluyendo un colorante para el teñido del pelo en el anexo II y veintiséis en la parte 1 del anexo III y modificando las concentraciones máximas autorizadas en el producto cosmético acabado de dos colorantes para el teñido del pelo incluidos en la parte 1 del anexo III .
Esas modificaciones deben quedar ahora plasmadas en el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
De acuerdo con la Directiva de Ejecución2012/21 / UE , los Estados miembros deben aplicar las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas para dar cumplimiento a dicha Directiva a partir del 1 de septiembre de 2013 .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Productos Cosméticos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 59 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO L 208 de 3.8.2012 , p. 8 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 se modifican como sigue :
Se añade la entrada siguiente en el anexo II :
Número de referencia
Identificación de las sustancias
Nombre químico / DCI
Número CAS
Número CE
N-(2-nitro-4-aminofenil)-alilamina ( HC Red no 16 ) y sus sales
El anexo III queda modificado como sigue :
se insertan las siguientes entradas con los números de orden 198 a 200 :
Restricciones
Texto de las condiciones de empleo y advertencias
Nombre común del ingrediente recogido en el glosario
Tipo de producto , partes del cuerpo
Concentración máxima en el producto preparado para el uso
Otras restricciones
Sulfato de 2,2'-[(4-aminofenil)imino]bis(etanol )
Colorantes de oxidación para el teñido del pelo
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2,5 % ( calculado en sulfato )
No usar con agentes nitrosantes
Contenido máximo de nitrosaminas : 50 μg / kg
Conservar en recipientes que no contengan nitritos
La etiqueta indicará :
La proporción de mezcla .
Los colorantes del pelo pueden causar reacciones alérgicas graves .
Lea y siga las instrucciones .
Este producto no está destinado a utilizarse en personas menores de 16 años .
Los tatuajes temporales de ‘ henna negra ’ pueden aumentar el riesgo de alergia .
No utilice el tinte capilar :
si tiene una erupción cutánea en el rostro o tiene el cuero cabelludo sensible , irritado o dañado ;
si alguna vez ha experimentado cualquier tipo de reacción después de la coloración del pelo ;
si alguna vez ha experimentado una reacción a los tatuajes temporales de ‘ henna negra ’ . ” .
loro-1,3-bencenodiol
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2,5 %
Sulfato de 2,4,5,6-tetra-aminopirimidina
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 3,4 % ( calculado en sulfato )
si alguna vez ha experimentado una reacción a los tatuajes temporales de ‘ henna negra ’ . ” »
Colorantes no de oxidación para el teñido del pelo
3,4 % ( calculado en sulfato )
se insertan las siguientes entradas con los números de orden 206 a 214 :
Sulfato de 3-(2-hidroxietil)-p-fenilenodiamonio
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2,0 % ( calculado en sulfato )
Indol-5,6-diol
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,5 %
Para a ) y b ):
Clorhidrato de 5-amino-4-cloro-2-metilfenol
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 1,5 % ( calculado en clorhidrato )
Indol-2,3-diona
minopiridin-3-ol
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 1,0 %
Acetato de 2-metil-1-naftilo
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2,0 % ( si la fórmula de un tinte capilar contiene 2-Methyl-1-Naphthol y 1-Acetoxy-2-Methylnaphthalene , la concentración máxima de 2-Methyl-1-Naphthol en la cabeza no debe exceder del 2,0 % )
idroxi-2-metilnaftaleno
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2,0 % ( si la fórmula de un tinte capilar contiene 2-Methyl-1-Naphthol y 1-Acetoxy-2-Methylnaphthalene , la concentración máxima de 2-Methyl-1-Naphthol en la cabeza no debe exceder del 2,0 % )
5,7-Dinitro-8-óxido-2-naftalenosulfonato de disodio
la entrada con el número de orden 240 se sustituye por la siguiente :
itro-1,2-fenilenodiamina
la entrada con el número de orden 251 se sustituye por la siguiente :
2-(4-Amino-3-nitroanilino)etanol
HC Red No . 7
la entrada con el número de orden 253 se sustituye por la siguiente :
2-[bis(2-Hidroxietil)amino]-5-nitrofenol
HC Yellow No . 4
Conservar en recipientes que no contengan nitritos » ;
las entradas con los números de orden 255 y 256 se sustituyen por las siguientes :
2-[(2-Nitrofenil)amino]etanol
HC Yellow No . 2
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,75 %
4-[(2-Nitrofenil)amino]fenol
HC Orange No . 1
se insertan las siguientes entradas con los números de orden 258 a 264 :
itro-N1-fenil-benceno-1,4-diamina
HC Red No . 1
Clorhidrato de 1-metoxi-3-(β-aminoetil)amino-4-nitrobenceno
HC Yellow No . 9
0,5 % ( calculado en clorhidrato )
1-(4’-Aminofenilazo)-2-metil-4-(bis-2-hidroxietil ) aminobenceno
HC Yellow No . 7
N-(2-Hidroxietil)-2-nitro-4-trifluorometil-anilina
HC Yellow No . 13
Cloruro de 3-[(4,5-dihidro-3-metil-5-oxo-1-fenil-1H-pirazol-4-il)azo]-N , N , N-trimetil-bencenaminio
2,2’-[(4-[(4-Aminofenil)azo]fenil)imino]bis-etanol
0,3 % ( de una mezcla , en una proporción 1:1 , de 2,2’-[4-(4-aminofenilazo ) fenilimino ] dietanol y lignosulfato )
1,4-bis[(2,3-Dihidroxipropil)amino]-9,10-antracenodiona
HC Blue No.14
las entradas con los números de orden 16 , 22 , 221 y 250 se sustituyen por las siguientes :
aftalenol
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2,0 %
1,3-Bencenodiol
Uso general
Uso profesional
Para 1 y 2 :
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 1,25 %
si alguna vez ha experimentado una reacción a los tatuajes temporales de ‘ henna negra ’ .
Contiene resorcinol
Aclarar bien el cabello tras la aplicación .
En caso de contacto directo del producto con los ojos , lavarlos inmediatamente con agua .
No usar para teñir pestañas o cejas . ” .
“ Solo para uso profesional .
Lociones capilares y champús
2-(4-Metil-2-nitroanilino)etanol
mino-2-nitro-4-(2’,3’-dihidroxipropil)amino-5-clorobenceno + 1,4-bis-(2’,3’-dihidroxipropil)amino-2-nitro-5-clorobenceno
HC Red No . 10 + HC Red No . 11
Reglamento ( CE ) no 499/2009 del Consejo
de 11 de junio de 2009
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China a las importaciones del mismo producto procedente de Tailandia , haya sido declarado originario de Tailandia o no
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 [ 2 ] ( « Reglamento original » ) , tras una investigación ( « la investigación original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales ( « TPM » o « el producto afectado » ) originarias de la República Popular China .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 684/2008 [ 3 ] , el Consejo aclaró la definición del producto objeto de la investigación original .
Apertura de oficio
Tras la investigación original , las pruebas a disposición de la Comisión indicaron que las medidas antidumping sobre las importaciones de TPM originarias de la República Popular China se están eludiendo mediante operaciones de montaje de TPM ( « el producto investigado » ) en Tailandia .
Concretamente , los indicios prima facie a disposición de la Comisión indicaron que :
este cambio en la estructura comercial parecía proceder de operaciones de montaje de TPM en Tailandia ,
los precios de las TPM fueron objeto de dumping en relación con los valores normales establecidos anteriormente para el producto afectado .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables para ello , la Comisión , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , abrió de oficio una investigación mediante el Reglamento ( CE ) no 923/2008 de la Comisión [ 4 ] ( « Reglamento de apertura » ) para investigar la aparente elusión de las medidas antidumping .
En virtud del artículo 13 , apartado 3 , y del artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión , mediante el Reglamento de apertura , instó también a las autoridades aduaneras a que , a partir del 21 de septiembre de 2008 , registraran las importaciones de TPM procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de ese país .
Investigación
La Comisión informó oficialmente de la apertura de la investigación a las autoridades de la República Popular China y de Tailandia , a los productores y exportadores de esos países , a los importadores en la Comunidad notoriamente afectados y a la industria comunitaria .
Se enviaron cuestionarios a los productores y exportadores conocidos de la República Popular China y Tailandia , así como a los importadores en la Comunidad conocidos por la Comisión desde la investigación original y a las partes que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el artículo 3 del Reglamento de apertura .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
No se recibió respuesta a los cuestionarios enviados a los exportadores y productores de Tailandia , ni la Comisión recibió observación alguna de las autoridades tailandesas .
Solo un productor exportador tailandés del producto investigado , que , según la información a disposición de la Comisión en el momento de la apertura , exportó el producto investigado a la Comunidad desde 2005 hasta el período de investigación ( según se definirá en el considerando 10 ) y tenía operaciones de montaje de TPM en Tailandia , afirmó que había dejado de existir en abril de 2008 .
Un productor exportador chino contestó al cuestionario declarando sus ventas de exportación a la CE y algunas exportaciones muy reducidas del producto afectado a Tailandia .
No se recibieron comentarios de las autoridades chinas .
Por último , nueve importadores comunitarios respondieron al cuestionario informando de sus importaciones procedentes de China y Tailandia .
Generalmente , de sus respuestas se concluye que en 2006 , el año siguiente a la entrada en vigor de los derechos antidumping definitivos , hubo un aumento de las importaciones procedentes de Tailandia y una disminución súbita de las procedentes de China .
En los años siguientes , las importaciones procedentes de China aumentaron de nuevo mientras que las procedentes de Tailandia disminuían ligeramente , aun permaneciendo por encima de los niveles de 2005 .
Período de investigación
El período de investigación se extendió desde el 1 de septiembre de 2007 hasta el 31 de agosto de 2008 .
Se recogieron datos desde 2005 hasta el final del período de investigación , a fin de investigar el supuesto cambio en la estructura comercial y los demás aspectos establecidos en el artículo 13 del Reglamento de base .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales / grado de cooperación / metodología
Según lo mencionado en el considerando 7 , ningún productor exportador de TPM de Tailandia cooperó en la investigación ni proporcionó los datos necesarios .
Así pues , la Comisión no está en condiciones de verificar directamente en la fuente la naturaleza de las importaciones procedentes de Tailandia .
Teniendo en cuenta lo expuesto , las conclusiones respecto a las TPM exportadas de Tailandia a la Comunidad tuvieron que basarse en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
En este contexto se observa que ni la información recibida de China ni la de los importadores de la Comunidad permitían determinar la naturaleza de esas importaciones .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se evaluó la existencia de elusión analizando si se había producido un cambio en la estructura del comercio entre terceros países y la Comunidad , si dicho cambio se había derivado de una práctica , proceso o trabajo para el que no existía suficiente causa justificada ni justificación económica distinta del establecimiento del derecho , si había pruebas de perjuicio o de que se estaban socavando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios o las cantidades del producto similar y si existían pruebas de dumping en relación con los valores normales previamente establecidos para el producto similar , en caso necesario de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 del mismo Reglamento .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado son transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los bastidores y el sistema hidráulico de elevación , originarias de la República Popular China , clasificadas normalmente en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 .
Se entiende por transpaletas manuales las transpaletas con ruedas que sostienen horquillas de elevación para manipular paletas , diseñadas para ser empujadas , tiradas y dirigidas manualmente , en superficies lisas , planas y duras , por un operador a pie mediante un brazo articulado .
Las transpaletas manuales solamente se diseñan para subir una carga , bombeando con la palanca , hasta una altura suficiente para el transporte , y no tienen otras funciones o aplicaciones adicionales , como , por ejemplo : mover y levantar pesos para colocarlos a más altura o ayudar a almacenar cargas ( transpaletas pantográficas ) , apilar una paleta sobre otra ( apiladoras ) , levantar el peso hasta un nivel de trabajo ( elevadoras de tijera ) o levantar y pesar las cargas ( transpaletas pesadoras ) .
El producto investigado son transpaletas manuales ( con la misma definición que el producto afectado ) y sus partes esenciales , es decir , los bastidores y el sistema hidráulico de elevación , procedentes de Tailandia ( « producto investigado » ) , hayan sido declaradas originarias de Tailandia o no , clasificadas normalmente en los mismos códigos NC que el producto afectado .
De la información disponible se concluyó que las TPM exportadas a la Comunidad desde China y los procedentes de Tailandia con destino a la Comunidad tienen las mismas características físicas básicas y los mismos usos .
Por tanto , se consideran producto similar en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Cambio en la estructura del comercio entre terceros países y la Comunidad
Debido a la falta de cooperación de las empresas tailandesas , el volumen y el valor de las exportaciones tailandesas del producto afectado a la Comunidad se determinaron sobre la base de la información disponible , que en este caso fueron los datos estadísticos recogidos por los Estados miembros y compilados por la Comisión con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base y los datos de Eurostat .
Por lo que se refiere a los datos proporcionados en las respuestas de los importadores comunitarios , la investigación estableció que el número de exportaciones tailandesas comunicadas por los importadores comunitarios solo representaba una parte ínfima de las exportaciones tailandesas totales de TPM durante el período de investigación , a saber , menos del 5 % .
En estas circunstancias se consideró que los datos estadísticos a disposición de la Comisión reflejan más exactamente la situación del volumen y el valor de las exportaciones tailandesas que la información limitada que facilitaron los importadores comunitarios .
Tras imponer las medidas antidumping , las importaciones de Tailandia aumentaron de 7458 TPM en 2005 a 64706 en 2007 , y disminuyeron a 42056 durante el período de investigación .
En efecto , las exportaciones chinas de esa parte particular representaron un porcentaje abrumador del aumento de las importaciones en la CE de TPM procedentes de China entre 2005 y el final del período de investigación .
A la luz de esta situación , se concluye que hubo un cambio en la estructura del comercio entre la CE , la República Popular China y Tailandia .
Las importaciones procedentes de China siguieron aumentando , pero esto se atribuyó a las exportaciones de un productor exportador chino que cooperó con la investigación original y al que se le aplicó directamente el derecho antidumping más bajo .
Asimismo , las importaciones procedentes de Tailandia aumentaron en un 868 % de 2005 a 2007 , y se estabilizaron durante el período de investigación en un aumento del 564 % con respecto a 2005 .
En suma , la estructura comercial encontrada , aunque muestra la persistencia de exportaciones de China , también muestra un aumento significativo de las exportaciones de Tailandia .
La persistencia o el aumento continuo de las exportaciones de China , si bien es cierto que mucho más pequeño entre 2007 y el período de investigación que lo encontrado en la investigación original , puede explicarse observando que la inmensa mayoría de exportaciones procede de la empresa china con el tipo de derecho antidumping más bajo .
Además , la estructura relativa a Tailandia solo podía explicarse como resultado de actos dirigidos a eludir las medidas .
Causa o justificación económica inadecuadas
Las importaciones de Tailandia en la Comunidad empezaron a incrementarse durante el período en el que la Comunidad llevó a cabo su investigación original .
Se recuerda que se informó de la presente investigación a las autoridades de Tailandia y a los potenciales productores exportadores tailandeses potenciales .
No obstante , no se recibió ningún elemento que pudiera explicar este aumento significativo y ninguna empresa tailandesa cooperó con la investigación respondiendo al cuestionario .
A este respecto , cabe destacar que , según lo mencionado en el considerando 7 , la información de la que disponía la Comisión en el momento de la apertura parecía indicar que en Tailandia hubiera una gran cantidad de operaciones de montaje de TPM .
Tampoco se recibió ningún elemento que indicara la existencia de una auténtica fabricación en Tailandia del producto investigado .
Así pues , sobre la base de la información disponible se concluye que , en ausencia de cualquier otra causa o justificación económica adecuada a efectos del artículo 13 , apartado 1 , segunda frase , del Reglamento de base , el cambio en la estructura del comercio se derivó de la imposición del derecho antidumping a las TPM originarias de la República Popular China .
Neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping ( artículo 13 , apartado 1 )
La investigación estableció que las importaciones procedentes de Tailandia estaban socavando los efectos correctores del derecho antidumping tanto en lo que se refiere a las cantidades como a los precios .
En efecto , en caso de que las importaciones comunitarias procedieran de China en vez de Tailandia , en primer lugar es muy probable que las cantidades importadas hubieran sido muy inferiores a las importadas de Tailandia , teniendo en cuenta que la necesidad de pagar , entre otras cosas , un derecho antidumping que se ampliaba del 7,6 % al 46,7 % .
En segundo lugar , por lo que se refiere a los precios del producto afectado procedente de Tailandia , ante la ausencia de cooperación fue necesario remitirse a los datos de Eurostat ( confirmados por los datos a que se refiere el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base ) , que eran el mejor indicio disponible .
La información presentada por los importadores comunitarios no se consideró plenamente fiable por las razones descritas en el considerando 16 .
A este respecto se estableció que , durante el período de investigación , el precio de importación medio de las exportaciones tailandesas a la Comunidad estaba muy por debajo del nivel de eliminación del perjuicio de los precios comunitarios establecido en la investigación original .
En concreto , se encontró que el precio de importación medio de las exportaciones tailandesas a la Comunidad fue un 48,9 % más bajo que el nivel de eliminación del perjuicio de los precios comunitarios establecido en la investigación original .
Por tanto , se neutralizan los efectos correctores del derecho establecido en términos de precios .
En consecuencia , se concluyó que las importaciones del producto afectado procedentes de Tailandia neutralizan los efectos correctores del derecho tanto en términos de cantidades como de precios .
Análisis del dumping ( artículo 13 , apartado 1 )
Como se explica en los considerandos 7 y 16 , para determinar si podían hallarse pruebas de dumping respecto a las exportaciones en la Comunidad del producto afectado procedentes de Tailandia durante el período de investigación , y dada la ausencia de cooperación , se utilizaron datos de Eurostat a nivel de la nomenclatura combinada , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , como base para determinar los precios de exportación a la CE .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , estos precios de exportación se compararon con el valor normal establecido previamente , en este caso el valor normal medio ponderado determinado en la investigación original .
En ausencia de cooperación , y de conformidad al artículo 18 del Reglamento de base , a fin de comparar el precio de exportación y el valor normal se consideró apropiado asumir que la gama de productos de las mercancías observadas durante la presente investigación era la misma que en la investigación original .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado , tal y como se determinó en la investigación original , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación , según lo establecido por los datos de Eurostat , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , puso de relieve la existencia de un margen de dumping considerable ( el 22,5 % ) .
Dado el margen de dumping en cuestión y que no hay indicios de cambio significativo en la gama de productos exportados , se considera que existe dumping en relación con el valor normal determinado en la investigación original .
MEDIDAS
Vistas las anteriores conclusiones , se pone de manifiesto que se ha producido una elusión a efectos del artículo 13 , apartado 1 , primera frase , del Reglamento de base .
De conformidad con la primera frase de dicho apartado , las actuales medidas antidumping sobre las importaciones del producto afectado originario de China deben ampliarse a las importaciones del mismo producto procedente de Tailandia , haya sido o no declarado originario de Tailandia .
La medida que debe ampliarse es la establecida en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento original para las partes que no cooperaron , es decir , « todas las demás empresas » .
Así pues , a efectos del presente Reglamento , el tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad no despachado de aduana , será el 46,7 % .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las medidas ampliadas podrán aplicarse a las importaciones que entraron en la Comunidad sometidas a un registro impuesto por el Reglamento de apertura , y deberán recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de TPM procedentes de Tailandia .
SOLICITUD DE EXENCIÓN
Se recuerda que durante la presente investigación no se encontró ningún productor exportador tailandés de TPM a la Comunidad en Tailandia , o no se dio a conocer a la Comisión ni cooperó con el procedimiento .
No obstante lo que precede , se pedirá a todo productor exportador tailandés que se considere afectado y piense en presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado en virtud del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , que cumplimente un cuestionario a fin de que la Comisión pueda determinar si es posible conceder una exención .
Tal exención podría concederse tras evaluar , por ejemplo , la situación del mercado del producto afectado , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , las adquisiciones y las ventas , y la probabilidad de que sigan las prácticas para las que no haya causa o justificación económica suficiente , así como los indicios de dumping .
Es práctica habitual de la Comisión llevar a cabo investigaciones sobre el terreno .
La solicitud deberá enviarse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial cualquier cambio en las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas .
COMUNICACIÓN
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base la Comisión tenía intención de proponer la ampliación del derecho antidumping definitivo en vigor y se les brindó la oportunidad de presentar observaciones .
No se recibió ninguna observación que pudiera llevar a modificar las conclusiones anteriores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo aplicable a « todas las demás empresas » impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los bastidores y el sistema hidráulico de elevación , según lo definido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 , tal como fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 684/2008 , originarias de la República Popular China , se amplía por la presente a las transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los bastidores y el sistema hidráulico de elevación , según lo definido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 , tal como fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 684/2008 , clasificadas en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 ( códigos TARIC 8427900011 y 8431200011 ) , procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de Tailandia o no .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 923/2008 y los artículos 13 , apartado 3 , y 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea y deberán ir firmadas por un representante autorizado del solicitante .
La solicitud se enviará a la dirección siguiente :
1040 Bruselas
Fax ( 32-2 ) 2956505 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar mediante una decisión la exención del derecho ampliado por el artículo 1 en relación con las importaciones efectuadas por empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 923/2008 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 189 de 21.7.2005 , p. 1 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 1 .
DO L 252 de 20.9.2008 , p. 3 .
Por lo que respecta a China , las importaciones a la CE aumentaron de 240639 TPM en 2005 a 538271 en 2007 y 584786 durante el período de investigación .
Con arreglo a la información disponible , este incremento debe atribuirse principalmente al aumento de las exportaciones del productor exportador chino que tenía el derecho antidumping más bajo .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N105 04/090
BÉLGICA
se ha producido un cambio significativo de la estructura del comercio relativo a las exportaciones de la República Popular China y Tailandia a la Comunidad tras la imposición de medidas sobre el producto afectado , no existiendo causa ni justificación suficiente de tal cambio , con excepción del establecimiento del derecho ,
los efectos correctores de las medidas antidumping existentes sobre el producto afectado se estaban socavando en términos de cantidades y precios ; parece ser que importantes volúmenes de importaciones del producto investigado procedentes de Tailandia han sustituido a las importaciones del producto afectado ; además , hay suficientes pruebas de que este aumento de las importaciones se hace a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a imponer las medidas vigentes ,
Se recuerda que el cambio de flujos comerciales se materializó en un aumento extraordinario de las importaciones procedentes de Tailandia , lo que estaba socavando los efectos correctores de las medidas antidumping en cuanto a las cantidades importadas al mercado comunitario .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de junio de 2009
por la que se modifica el Protocolo 10 relativo a la simplificación de los controles y formalidades respecto al transporte de mercancías y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE que contiene la lista establecida por el artículo 101
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 10 del Acuerdo no ha sido objeto de modificación por parte del Comité Mixto del EEE .
El Protocolo 37 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 61/2009 del Comité Mixto del EEE , de 29 de mayo de 2009 [ 1 ] .
Resulta oportuno proceder a la modificación del Protocolo 10 del Acuerdo en mutuo interés de la Comunidad Europea y de los Estados miembros de la AELC con objeto de evitar restricciones innecesarias y prever disposiciones que establezcan medidas de seguridad aduanera equivalentes con respecto al transporte de mercancías procedentes de terceros países o con destino a los mismos .
La presente Decisión del Comité Mixto del EEE no se debe aplicar ni a Islandia ni a Liechtenstein .
No obstante , debe quedar abierta a todos los Estados de la AELC , a condición de que dicho Comité adopte una nueva Decisión .
La Comunidad y Noruega se hallan determinadas a mejorar la seguridad de los intercambios de las mercancías que entran en su territorio o lo abandonan , sin obstaculizar por ello la libre circulación de las mismas .
En mutuo interés de la Comunidad y Noruega , conviene establecer medidas aduaneras de seguridad equivalentes para el transporte de mercancías procedentes de terceros países o con destino a ellos , y hacer coincidir su entrada en vigor con la de las medidas correspondientes aplicadas por los Estados miembros de la Unión Europea .
La Comunidad y Noruega están determinadas a garantizar un nivel de seguridad equivalente en sus respectivos territorios a través de la aplicación de medidas aduaneras de seguridad basadas en la legislación vigente en la Comunidad Europea .
Las medidas aduaneras de seguridad mencionadas están relacionadas con la declaración de los datos de seguridad a que están sujetas las mercancías con anterioridad a su entrada o salida , la gestión del riesgo en materia de seguridad y los controles aduaneros correspondientes , así como con la concesión de un estatuto de operador económico autorizado que sea reconocido mutuamente .
Conviene recabar la opinión de Noruega acerca del desarrollo de las normas comunitarias relativas a las medidas aduaneras de seguridad y que dicho país sea informado sobre su aplicación .
Por lo tanto , es necesario modificar el Protocolo 37 del Acuerdo , que contiene la lista de Comités a cuyas tareas deberán asociarse expertos de Estados de la AELC cuando así lo exija el buen funcionamiento del Acuerdo .
En la medida en que la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ha sido incorporada al Acuerdo mediante Decisión del Comité Mixto del EEE no 83/1999 [ 2 ] , Noruega garantiza un adecuado nivel de protección de los datos personales .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo 10 del Acuerdo se modificará tal como se especifica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
En el Protocolo 37 del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
Comité del código aduanero [ Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo ] . » .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2009 , o al día siguiente de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , si esta última fecha es posterior [ 3 ] .
En espera de las notificaciones previstas en el apartado 1 , la Comunidad y Noruega aplicarán la presente Decisión con carácter provisional a partir del 1 de julio de 2009 o a partir de una fecha posterior acordada por ambas Partes y notificada a los demás Estados de la AELC y al Órgano de Vigilancia de la AELC .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Véase la página 13 del presente Diario Oficial .
DO L 296 de 23.11.2000 , p. 41 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El Protocolo 10 del Acuerdo se modificará como sigue :
En el artículo 2 , se añadirán los apartados siguientes :
Las medidas aduaneras de seguridad previstas en el capítulo II bis y los anexos I y II del Protocolo se aplicarán exclusivamente entre la Comunidad y Noruega .
El territorio aduanero de las Partes contratantes a que se hace referencia en el capítulo II bis y en los anexos I y II del presente Protocolo abarca :
el territorio aduanero de la Comunidad ,
el territorio aduanero de Noruega . » .
Tras el capítulo II ( PROCEDIMIENTOS ) , se inserta el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO II bis
MEDIDAS ADUANERAS DE SEGURIDAD
Artículo 9 bis
Definiciones
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
“ riesgo ” : la probabilidad de que , en relación con la entrada , la salida , el tránsito , la transferencia y el uso concreto de las mercancías que circulan entre el territorio de aduanero de una de las Partes contratantes y un tercer país y con la presencia de mercancías que no estén sujetas a libre circulación , se produzca un hecho que suponga una amenaza para la seguridad de las Partes contratantes en el ámbito de la salud pública , el medio ambiente o de la protección del consumidor ;
Artículo 9 ter
Disposiciones generales en materia de seguridad
Las Partes contratantes establecerán y aplicarán las medidas aduaneras de seguridad contempladas en el presente capítulo a las mercancías que entren o salgan de sus territorios aduaneros , garantizando de ese modo un nivel de seguridad equivalente en sus fronteras exteriores .
Las Partes contratantes renunciarán a aplicar las medidas aduaneras de seguridad contempladas en el presente capítulo al transporte de mercancías entre sus respectivos territorios aduaneros .
Antes de proceder a la celebración de cualquier acuerdo con un tercer país en los ámbitos cubiertos por el presente capítulo , las Partes contratantes se coordinarán con objeto de garantizar su coherencia con lo dispuesto en el presente capítulo , en particular , cuando el acuerdo previsto incluya disposiciones de excepción a las medidas aduaneras de seguridad contempladas en el presente capítulo .
Cada Parte contratante garantizará que los acuerdos con terceros países no dan lugar a derechos y obligaciones que afecten a la otra Parte contratante , salvo que el Comité Mixto del EEE decida lo contrario .
Artículo 9 quater
Declaraciones previas a la entrada y a la salida de las mercancías
Las mercancías introducidas en el territorio aduanero de las Partes contratantes procedentes de un tercer país estarán sujetas a una declaración de entrada ( en lo sucesivo , “ la declaración sumaria de entrada ” ) , excepto aquellas trasladadas en medios de transporte que se limiten a atravesar las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero sin hacer escala en él .
Las mercancías que abandonen el territorio aduanero de las Partes contratantes con destino a un tercer país estarán sujetas a una declaración de salida ( en lo sucesivo , “ la declaración sumaria de salida ” ) , excepto aquellas trasladadas en medios de transporte que se limiten a atravesar las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero sin hacer escala en él .
Las declaraciones sumarias de entrada o de salida se presentarán antes de la introducción de las mercancías en el territorio aduanero de las Partes contratantes o de su salida de dicho territorio .
La presentación de las declaraciones sumarias de entrada y de salida contempladas en los apartados 1 y 2 tendrá carácter facultativo hasta el 31 de diciembre de 2010 en la medida que las medidas transitorias de excepción a la obligación de presentar dichas declaraciones sean aplicables en la Comunidad .
Cuando , tal como se prevé en el párrafo anterior , no se presente una declaración sumaria de entrada o de salida , las autoridades aduaneras deberán llevar a cabo un análisis de riesgos en materia de seguridad de acuerdo con el artículo 9 sexies , a más tardar , al presentarse las mercancías en el momento de la entrada o de la salida , basándose en las declaraciones de aduana que cubren dichas mercancías o en cualquier otra información a su disposición .
Cada Parte contratante determinará las personas responsables de la presentación de la declaración sumaria de entrada o de salida así como las autoridades competentes para la recepción de la declaración .
El anexo I del presente Protocolo fija :
la forma y el contenido de las declaraciones sumarias de entrada o de salida ,
las excepciones a la obligación de presentación de las declaraciones sumarias de entrada o de salida ,
el lugar de presentación de las declaraciones sumarias de entrada o de salida ,
el plazo de presentación de las declaraciones sumarias de entrada y de salida ,
cualesquiera otras medidas necesarias a efectos de la aplicación del presente artículo .
Podrá utilizarse como declaración sumaria de entrada o de salida una declaración en aduana a condición de que cumpla todos los requisitos fijados en relación con esa declaración sumaria .
Artículo 9 quinquies
Operador económico autorizado
Cada Parte contratante concederá el estatuto de “ operador económico autorizado ” a cualquier operador económico establecido en su territorio aduanero , siempre y cuando se cumplan los criterios fijados en el anexo II del presente Protocolo .
No obstante , en determinadas condiciones y para categorías particulares de operadores económicos autorizados , podrá preverse una excepción a la obligación de estar establecido en el territorio aduanero de una Parte contratante , habida cuenta , en particular , de los acuerdos internacionales con terceros países .
Además , cada Parte contratante determinará si , y en qué condiciones , puede concederse dicho estatuto a una compañía aérea o marítima no establecida en su territorio pero que disponga de una oficina regional en el mismo .
El operador económico autorizado gozará de facilidades por lo que respecta a los controles aduaneros relacionados con la seguridad .
Siempre y cuando se cumplan las normas y condiciones enunciadas en el apartado 2 , el estatuto de operador económico autorizado concedido en una Parte contratante será reconocido por la otra Parte , sin perjuicio de los controles aduaneros efectuados , en particular , con vistas a la aplicación de los acuerdos con terceros países que prevean el mutuo reconocimiento del estatuto de operador económico autorizado .
El anexo II del presente Protocolo fija :
las normas relativas a la concesión del estatuto de operador económico autorizado , en particular , los requisitos y las condiciones para la concesión de dicho estatuto ,
el tipo de facilidades que pueden concederse ,
las condiciones a las que se supedita la suspensión o revocación del estatuto ,
los procedimientos de intercambio entre las Partes contratantes de información relativa a sus operadores económicos autorizados ,
Artículo 9 sexies
Controles aduaneros de seguridad y gestión de riesgos en materia de seguridad
Los controles aduaneros de seguridad distintos de los controles aleatorios deberán basarse en un análisis de riesgos mediante procedimientos informatizados .
Cada Parte contratante establecerá a tal fin un marco para la gestión de riesgos , criterios de riesgo , así como ámbitos de control aduanero prioritarios en materia de seguridad .
Las Partes contratantes reconocerán la equivalencia de sus sistemas de gestión de riesgos en materia de seguridad .
Las Partes contratantes cooperarán a fin de :
intercambiar información que les permita mejorar y reforzar su análisis de riesgos y la eficacia de los controles aduaneros de seguridad , y
establecer en los plazos oportunos , un marco común para la gestión de riesgos , criterios de riesgo comunes , así como ámbitos de control prioritarios comunes e implantar un sistema electrónico para la aplicación de esa gestión común de riesgos .
El Comité Mixto del EEE adoptará las medidas que estime necesarias a efectos de la aplicación del presente artículo .
Artículo 9 septies
Control de la aplicación de las medidas aduaneras de seguridad
El Comité Mixto del EEE establecerá normas con arreglo a las cuales las Partes contratantes puedan garantizar el control de la aplicación del presente capítulo y comprobar la observancia de sus disposiciones , así como las de los anexos I y II del presente Protocolo .
El control contemplado en el apartado 1 podrá llevarse a cabo mediante :
una evaluación periódica de la aplicación del presente capítulo , en concreto , de la equivalencia de las medidas aduaneras de seguridad ,
un examen destinado a mejorar la aplicación o modificar las disposiciones del presente capítulo a fin de cumplir mejor sus objetivos ,
la organización de reuniones entre expertos de las Partes contratantes para tratar cuestiones específicas y de auditorías de los procedimientos administrativos , por ejemplo , mediante inspecciones sobre el terreno .
Las medidas adoptadas en aplicación del presente artículo no deberán conculcar los derechos de los operadores económicos afectados .
Artículo 9 octies
Secreto profesional y protección de datos personales
La información que intercambien las Partes contratantes en el marco de las medidas establecidas por el presente capítulo quedará amparada por el secreto profesional y por la protección de los datos personales tal como se definen en la legislación aplicable en la materia en el territorio de la Parte contratante que la obtenga .
Esta información solo deberá comunicarse a los órganos competentes de la Parte contratante afectada y no podrá ser utilizada por los órganos de esta última con fines distintos de los previstos por el presente capítulo .
Artículo 9 nonies
Evolución de la legislación
Todo cambio introducido en la normativa de la Comunidad que incida en los derechos y obligaciones de las Partes contratantes creados por el presente capítulo y los anexos I y II del presente Protocolo estará sujeto al procedimiento previsto en este artículo .
A partir del momento en que la Comunidad elabore nueva legislación en un ámbito regulado por el presente capítulo , recabará la opinión de los expertos del Estado de la AELC afectado con carácter informal , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 99 del Acuerdo .
Cuando sea necesario introducir modificaciones en el presente capítulo y en los anexos I y II del presente Protocolo a fin de tener en cuenta el desarrollo de la legislación comunitaria pertinente en las cuestiones en ellos abordadas , dichas modificaciones se decidirán de modo que puedan aplicarse simultáneamente a las introducidas en la legislación comunitaria , en el respeto de los procedimientos internos de las Partes contratantes .
Si esta decisión no pudiera adoptarse de forma que permita una aplicación simultánea , las Partes contratantes aplicarán las modificaciones previstas en el proyecto de decisión con carácter provisional , cuando ello sea posible , en el respeto de sus procedimientos internos .
La Comunidad garantizará la participación de los expertos del Estado de la AELC afectado , en calidad de observadores y en relación con las cuestiones que le afectan , en las reuniones del Comité del código aduanero creado por el artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el código aduanero comunitario .
Artículo 9 decies
Medidas de salvaguardia y suspensión de las disposiciones del presente capítulo
Si una Parte contratante no respeta las condiciones establecidas en el presente capítulo o si la equivalencia de las medias aduaneras de seguridad en las Partes contratantes deja de quedar garantizada , previa consulta en el Comité Mixto del EEE y únicamente con el alcance y la duración estrictamente necesarios para resolver la situación , la otra Parte contratante podrá suspender parcial o totalmente la aplicación de las disposiciones del presente capítulo o adoptar las medidas que estime oportunas .
Los artículos 112 a 114 del Acuerdo se aplicarán mutatis mutandis .
Si no pudiera garantizarse la equivalencia de las medidas de seguridad por no haberse decidido las modificaciones mencionadas en el artículo 9 nonies , apartado 3 , la aplicación del capítulo se suspenderá en la fecha en que se aplique la norma comunitaria en cuestión , salvo que el Comité Mixto del EEE , tras examinar las medidas para mantener su aplicación , decida lo contrario .
Artículo 9 undecies
Prohibiciones o restricciones de importación , exportación o tránsito de mercancías
Las disposiciones del presente capítulo no afectarán a las prohibiciones o restricciones de importación , exportación o tránsito de mercancías , promulgadas por las Partes contratantes o los Estados miembros de la Comunidad y que se justifiquen por razones de orden público , de seguridad y de moralidad públicas , de protección de la salud y de la vida de las personas , animales y plantas o de preservación del medio ambiente , de protección de tesoros nacionales de valor artístico , histórico o arqueológico , o de protección de la propiedad industrial y comercial .
Artículo 9 duodecies
Competencias del Órgano de Vigilancia de la AELC
En los casos relacionados con la aplicación del presente capítulo y de los anexos I y II del presente Protocolo , el Órgano de Vigilancia de la AELC , antes de actuar , iniciará consultas de conformidad con el artículo 109 , apartado 2 , del Acuerdo .
Artículo 9 tercedecies
Anexos
Los anexos del presente Protocolo forman parte integrante del mismo . » .
Se añadirán los siguientes anexos :
ANEXO I
DECLARACIONES SUMARIAS DE ENTRADA Y DE SALIDA
Formato y contenido de las declaraciones sumarias de entrada o de salida
La declaración sumaria de entrada o de salida deberá hacerse por vía electrónica .
Se podrá emplear documentación comercial , portuaria o de transporte , siempre que esta contenga los datos necesarios .
La declaración sumaria de entrada o de salida incluirá todos los datos del anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario .
Las autoridades aduaneras solo autorizarán la presentación de una declaración sumaria de entrada o de salida en papel o por cualquier otro medio sustitutorio con arreglo a lo acordado por las autoridades aduaneras , en una de las circunstancias siguientes :
cuando no funcione el sistema informatizado de las autoridades aduaneras ;
cuando no funcione la aplicación informática de la persona que presente la declaración sumaria de entrada o de salida ,
a condición de que apliquen a esas declaraciones un nivel de gestión de riesgos equivalente al aplicado a las declaraciones sumarias de entrada o de salida por vía informática .
La declaración sumaria de entrada o de salida en papel deberá ir firmada por la persona que la haya cumplimentado .
Esas declaraciones sumarias de entrada o de salida irán acompañadas , en su caso , de listas de carga o de otras listas pertinentes e incluirán los datos contemplados en el apartado 2 .
Cada una de las Partes contratantes establecerá las condiciones y modalidades con arreglo a las cuales la persona encargada de presentar la declaración de entrada o de salida estará autorizada a modificar uno o varios datos de dicha declaración una vez que haya sido presentada a las autoridades aduaneras .
Excepciones a la presentación de las declaraciones sumarias de entrada o de salida
No se exigirá una declaración sumaria de entrada o de salida en relación con las siguientes mercancías :
energía eléctrica ;
mercancías que entren o salgan mediante conductos ;
cartas , tarjetas postales y material impreso , incluso por medios electrónicos ;
mercancías enviadas al amparo de las normas del Convenio de la Unión Postal Universal ;
mercancías para las que se admita una declaración verbal en aduana o el simple cruce de la frontera , de conformidad con la legislación de las Partes contratantes , exceptuadas las paletas , los contenedores y los medios de transporte por carretera , por ferrocarril , aéreo , marítimo y fluvial utilizados en el marco de un contrato de transporte ;
mercancías contenidas en el equipaje personal de los viajeros ;
mercancías al amparo de cuadernos ATA y CPD ;
bienes exentos de impuestos en virtud de la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas de 18 de abril de 1961 , la Convención de Viena sobre Relaciones Consulares de 24 de abril de 1963 u otras convenciones consulares , o la Convención de Nueva York , de 16 de diciembre de 1969 , sobre las misiones especiales ;
armas y equipo militar introducidos en el territorio aduanero de una Parte contratante o retirados de él por las autoridades encargadas de la defensa militar de las Partes contratantes , en transporte militar o en transporte para uso exclusivo de las autoridades militares ;
las siguientes mercancías introducidas o retiradas del territorio aduanero de una Parte contratante directamente , incorporadas o retiradas de plataformas de perforación o de producción , explotadas por una persona establecida en el territorio aduanero de las Partes contratantes :
mercancías incorporadas a dichas plataformas para su construcción , reparación , mantenimiento o adaptación ,
mercancías utilizadas para completar o equipar dichas plataformas ; otros suministros utilizados o consumidos en dichas plataformas , y productos residuales no peligrosos de estas ;
mercancías incluidas en un envío cuyo valor intrínseco no supere los 22 EUR , a condición de que las autoridades aduaneras acepten , con el consentimiento del operador económico , efectuar un análisis de riesgos utilizando la información incluida o facilitada por el sistema utilizado por el operador económico ;
mercancías que circulen al amparo del impreso 302 previsto en el Convenio entre los Estados que son partes en el Tratado del Atlántico Norte , relativo al estatuto de sus fuerzas , firmado en Londres el 19 de junio de 1951 .
No se requerirá declaración sumaria de entrada o de salida en los casos previstos por un acuerdo internacional entre una Parte contratante y un tercer país en materia de seguridad , sin perjuicio del procedimiento previsto en el artículo 9 ter , apartado 3 , del Protocolo .
En la Comunidad , no se requerirá declaración de entrada o de salida en los casos contemplados en el artículo 181 quater , letra j ) , artículo 592 bis , letra j ) , y artículo 842 bis , párrafo 2 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Lugar de presentación de las declaraciones sumarias de entrada o de salida
La declaración sumaria de entrada se presentará ante la aduana competente de la Parte contratante en cuyo territorio aduanero se hayan introducido las mercancías procedentes de terceros países .
La aduana procederá al análisis de riesgos basándose en los datos que figuren en la declaración así como a los controles de seguridad que estime oportunos , incluso cuando dichas mercancías tengan como destino otra Parte contratante .
La declaración sumaria de salida se presentará ante la aduana competente de la Parte contratante en cuyo territorio aduanero se lleven a cabo las formalidades de salida de las mercancías con destino a terceros países .
No obstante , se presentará una declaración de exportación que hará las veces de declaración sumaria de salida ante la aduana competente de la Parte contratante en cuyo territorio aduanero se lleven a cabo las formalidades de exportación con destino a terceros países .
Esa aduana competente procederá al análisis de riesgos basándose en los datos que figuren en la declaración y a los controles de seguridad aduaneros que se estimen oportunos .
Cuando las mercancías abandonen el territorio aduanero de una Parte contratante con destino a un tercer país atravesando el territorio aduanero de la otra Parte contratante , las autoridades competentes de la primera Parte contratante transmitirán los datos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , a las autoridades competentes de la segunda .
Las Partes contratantes procurarán estar conectadas a fin de utilizar un sistema común de transmisión de datos que contenga la información necesaria para certificar la salida de las mercancías en cuestión .
No obstante , el Comité Mixto del EEE podrá determinar los casos en que la transmisión de esos datos no es necesaria , en la medida en que ello no se haga en detrimento del nivel de seguridad garantizado por el presente Protocolo .
En caso de que las Partes contratantes no se hallen en condiciones de efectuar la transmisión mencionada en el párrafo primero en la fecha de aplicación del presente Protocolo , la declaración sumaria de salida de las mercancías que abandonen una Parte contratante con destino a un tercer país atravesando el territorio aduanero de la otra Parte contratante , con exclusión del tráfico aéreo directo , se presentará exclusivamente ante la autoridad competente de esa segunda Parte contratante .
Plazos de presentación de las declaraciones sumarias de entrada o de salida
Los plazos de presentación de la declaración sumaria de entrada o de salida serán los mencionados en los artículos 184 bis y 592 ter del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 ter , apartado 3 , del Protocolo , los plazos mencionados en el apartado 1 no serán de aplicación cuando los acuerdos internacionales en materia de seguridad entre la Parte contratante y terceros países establezcan otra cosa .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO II
OPERADOR ECONÓMICO AUTORIZADO
TÍTULO I
Concesión del estatuto de operador económico autorizado
Disposiciones generales
Entre los criterios para la concesión del estatuto de operador económico autorizado se contarán :
un historial satisfactorio de cumplimiento de los requisitos aduaneros ;
un sistema adecuado de gestión de los registros comerciales y , en su caso , de los registros de transportes , que permita un control aduanero apropiado ;
en su caso , una solvencia financiera acreditada , y
si procede , unos niveles de protección y seguridad adecuados .
Cada una de las Partes contratantes determinará el procedimiento de concesión del estatuto de operador económico autorizado , así como los efectos jurídicos del mismo .
Las Partes contratantes se cerciorarán de que sus autoridades aduaneras controlen el cumplimiento , por parte del operador económico autorizado , de las condiciones y criterios de concesión de dicho estatuto y procederán a una revisión de dichas condiciones y criterios , en particular , en caso de que se produzca una modificación importante de la legislación en la materia o de que existan indicios para que las autoridades puedan suponer razonablemente que el operador económico autorizado ha dejado de reunir dichas condiciones y criterios .
Antecedentes
Se considerará que el historial de cumplimiento de los requisitos aduaneros es el apropiado si , en los últimos tres años anteriores a la presentación de la solicitud , ninguna de las siguientes personas ha cometido infracciones graves o repetidas de la normativa aduanera :
el solicitante ;
las personas encargadas de la empresa solicitante o que controlen su gestión ;
en su caso , el representante legal del solicitante en asuntos aduaneros , y
la persona que se encargue de los asuntos aduaneros en la empresa solicitante .
No obstante , se podrá considerar que el historial de cumplimiento de los requisitos aduaneros es apropiado si la autoridad aduanera competente considera que las posibles infracciones son de importancia insignificante respecto al número o la magnitud de las operaciones aduaneras y no ponen en duda la buena fe del solicitante .
Si las personas que ejercen el control de la gestión de la empresa solicitante están establecidas o tienen su residencia en un tercer país , las autoridades aduaneras evaluarán su cumplimiento de los requisitos aduaneros basándose en los registros y la información a que tengan acceso .
Si el solicitante lleva establecido menos de tres años , las autoridades aduaneras evaluarán su cumplimiento de los requisitos aduaneros basándose en los registros y la información a que tengan acceso .
Sistema eficaz de gestión de los registros comerciales y de transporte
Con el fin de que las autoridades aduaneras puedan comprobar si el solicitante tiene un sistema eficaz de gestión de registros comerciales y , en su caso , de registros de transporte , este último deberá cumplir los siguientes requisitos :
tener un sistema de contabilidad que sea coherente con los principios contables comúnmente aceptados aplicados en el lugar en el que se lleve la contabilidad y que facilite el control aduanero mediante auditoría ;
permitir el acceso físico o electrónico de la autoridad aduanera a sus registros aduaneros y , en su caso , a sus registros de transporte ;
tener una organización administrativa que corresponda al tipo y al tamaño de la empresa y que sea adecuada para la gestión del comercio de mercancías , y llevar a cabo controles internos que permitan detectar las transacciones ilegales o irregulares ;
en su caso , aplicar procedimientos satisfactorios de gestión de licencias y autorizaciones de importación y / o exportación ;
aplicar procedimientos satisfactorios de archivo de los registros y la información de la empresa y de protección respecto a la pérdida de información ;
garantizar que los empleados sean conscientes de la necesidad de informar a las autoridades aduaneras si se descubren dificultades de cumplimiento y que establezcan contactos adecuados para informar a las autoridades aduaneras de dichas situaciones ;
disponer de medidas apropiadas de seguridad de las tecnologías de la información para proteger el sistema informático del solicitante de cualquier intrusión no autorizada , así como para asegurar la documentación del solicitante .
Solvencia financiera
A los efectos del presente artículo , se entenderá por solvencia financiera una buena situación financiera que sea suficiente para que el solicitante pueda cumplir sus compromisos , teniendo en cuenta debidamente las características del tipo de actividad empresarial .
Se considerará que se cumple el criterio de solvencia financiera del solicitante si se puede demostrar su solvencia respecto a los tres últimos años .
Si el solicitante lleva establecido menos de tres años , su solvencia financiera se evaluará basándose en los registros y la información disponible .
Artículo 5
Normas de protección y seguridad
La protección y seguridad del solicitante se considerará adecuada si se cumplen las condiciones siguientes :
los edificios que vayan a ser utilizados para la realización de las operaciones amparadas por el certificado están construidos con materiales que resistan un acceso ilegal y protejan de la intrusión ilegal ;
se aplican medidas apropiadas de control del acceso para evitar el acceso no autorizado a las zonas de expedición , los muelles de carga y las zonas de cargamento ;
las medidas de manipulación de las mercancías incluyen la protección contra la introducción , la sustitución o la pérdida de materiales y la alteración de las unidades de carga ;
en su caso , se aplican procedimientos de gestión de las licencias de importación o exportación vinculadas a prohibiciones y restricciones y a distinguir las mercancías correspondientes de otras mercancías ;
el solicitante ha aplicado medidas mediante las cuales se puedan identificar claramente sus socios comerciales a fin de proteger la cadena de suministro internacional ;
el solicitante efectúa , en la medida en que lo permita la legislación , controles de seguridad de los posibles futuros empleados que puedan ocupar cargos sensibles respecto a la seguridad y lleva a cabo controles periódicos de los antecedentes ;
el solicitante garantiza que los empleados de que se trate participan activamente en programas de sensibilización en materia de seguridad .
Si el solicitante , establecido en las Partes contratantes , es titular de un certificado de protección o seguridad reconocido internacionalmente expedido de acuerdo con convenios internacionales o un certificado de protección o seguridad europeo expedido de acuerdo con la legislación comunitaria o de una norma internacional de la Organización Internacional de Normalización o una norma europea de los organismos europeos de normalización , o cualquier otro certificado reconocido , se considerará que se cumplen los criterios que establece el apartado 1 en la medida en que los criterios para expedir dichos certificados sean idénticos o correspondan a los establecidos en el presente anexo .
TÍTULO II
Facilidades de que gozan los operadores económicos autorizados
Artículo 6
Las autoridades aduaneras podrán conceder a los operadores económicos autorizados las facilidades que se exponen a continuación :
la aduana competente podrá informar al operador económico autorizado , antes de que las mercancías lleguen al territorio aduanero o lo abandonen , de que el envío ha sido seleccionado para un control físico a raíz de un análisis de riesgos en materia de protección o seguridad .
Esa comunicación solo se efectuará si no dificulta el control que ha de realizarse .
Sin embargo , las autoridades aduaneras podrán efectuar un control físico aun cuando el operador económico autorizado no haya sido informado previamente ,
el operador económico autorizado podrá presentar declaraciones sumarias de entrada o de salida sujetas a requisitos simplificados en lo relativo a los datos que deben figurar en ella y que se mencionan en el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ; no obstante , cuando el operador económico autorizado sea un transportista , una empresa de transporte o un agente de aduanas , solo podrá acogerse a los requisitos simplificados si lleva a cabo la importación o la exportación de mercancías en nombre de un operador económico autorizado ,
en caso de que , tras el análisis de riesgos , la autoridad aduanera competente decida que un envío amparado por una declaración sumaria de entrada o salida o por una declaración en aduana presentada por un operador económico autorizado debe someterse a un examen adicional , realizará los controles necesarios de modo prioritario .
Si el operador económico autorizado así lo solicita , y siempre que lo acepte la autoridad aduanera de que se trate , estos controles podrán realizarse en un lugar distinto del lugar en que esté establecida la aduana correspondiente .
TÍTULO III
Suspensión y revocación del estatuto de operador económico autorizado
Artículo 7
Suspensión del estatuto
La autoridad aduanera de expedición suspenderá el estatuto de operador económico autorizado en los casos siguientes :
cuando se observe que se incumplen las condiciones o criterios de concesión de ese estatuto ;
cuando las autoridades aduaneras tengan motivos suficientes para presumir que el operador económico autorizado ha cometido un acto que dé lugar a procedimientos penales y relacionado con una infracción de la normativa aduanera ;
cuando el operador económico autorizado así lo solicite por encontrarse , temporalmente , en la imposibilidad de cumplir las condiciones o criterios de concesión del estatuto .
En el supuesto contemplado en el apartado 1 , letra b ) , la autoridad aduanera podrá decidir no suspender el estatuto de operador económico autorizado si considera que la infracción no tiene una importancia significativa frente al número o a la magnitud de las operaciones relacionadas con las aduanas y no pone en duda la buena fe del operador económico autorizado .
La suspensión surtirá efecto de modo inmediato si la naturaleza o el nivel de la amenaza a la protección y la seguridad de los ciudadanos o a la protección de la salud pública o del medio ambiente así lo exigen .
La suspensión no afectará a ningún procedimiento aduanero que se haya iniciado antes de la fecha de suspensión y no haya finalizado .
Cada una de las Partes contratantes fijará la duración del período de suspensión de modo que el operador económico autorizado pueda regularizar su situación .
Cuando el operador económico haya adoptado , a satisfacción de las autoridades aduaneras , las medidas necesarias para ajustarse a las condiciones y criterios que debe respetar un operador económico autorizado , la autoridad aduanera de expedición anulará la suspensión .
Artículo 8
Revocación del estatuto
La autoridad aduanera de expedición revocará el certificado de operador económico autorizado en los casos siguientes :
cuando el operador económico autorizado haya cometido infracciones graves de la normativa aduanera , sin que exista derecho de recurso por su parte ;
cuando el operador económico autorizado no adopte las medidas necesarias en el plazo de suspensión contemplado en el artículo 7 , apartado 5 ;
a petición del operador económico autorizado .
No obstante , en el supuesto contemplado en el apartado 1 , letra a ) , la autoridad aduanera podrá decidir no revocar el estatuto si considera que la infracción no es de importancia significativa en relación con el número o la magnitud de las operaciones relacionadas con las aduanas y no pone en duda la buena fe del operador económico autorizado .
La revocación surtirá efecto el día siguiente al de su notificación .
TÍTULO IV
Intercambio de información
Artículo 9
La Comisión Europea y las autoridades aduaneras del Estado de la AELC en cuestión intercambiarán regularmente los siguientes datos en relación con la identidad de los operadores económicos autorizados :
número de identificación del operador ( TIN — Trader Identification Number , en un formato compatible con la legislación EORI — Economic Operator Registration and Identification o Sistema de Registro e Identificación de Operadores Económicos ) ;
nombre y dirección del operador económico autorizado ;
número del documento mediante el cual se ha concedido el estatuto de operador económico autorizado ;
estado actual del estatuto ( en curso , suspendido , revocado ) ;
períodos de modificación del estatuto ;
fecha a partir de la cual el estatuto entra en vigor ;
autoridad de expedición del certificado .
el operador económico autorizado estará sujeto a menos controles físicos y documentales que otros operadores económicos ; las autoridades aduaneras podrán tomar una decisión en contrario atendiendo a una amenaza específica o a obligaciones de control contenidas en otras legislaciones ,
“ gestión de riesgos ” : la determinación sistemática de los riesgos y la aplicación de todas las medidas necesarias para limitar la exposición a los mismos ; ello incluye actividades tales como la recopilación de datos e información , el análisis y la evaluación de riesgos , la prescripción y adopción de medidas , y el seguimiento y la revisión periódicos del proceso y sus resultados , a partir de fuentes y estrategias establecidas por las Partes contratantes o a escala internacional .
Se cumplimentará de conformidad con las notas explicativas que figuran en dicho anexo 30 bis . Será autenticada por la persona que la establezca .
Reglamento ( CE)no 2124/2004 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario para la importación de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza de un peso superior a 160 kilogramos , previsto en el Reglamento ( CE ) no 1922/2004 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1922/2004 del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , por el que se adoptan medidas autónomas y transitorias para la apertura de un contingente arancelario comunitario para la importación de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1922/2004 dispone la apertura de un contingente arancelario comunitario exento de derechos con carácter autónomo y transitorio para el período que va desde su fecha de entrada en vigor al 30 de junio de 2005 para la importación de 4600 cabezas de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza de un peso superior a 160 kilogramos .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 de dicho Reglamento , las normas de aplicación correspondientes deben establecerse de conformidad con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo .
Para el reparto del contingente arancelario y dados los productos de que se trata , es conveniente aplicar el método del examen simultáneo mencionado en el segundo guión del apartado 2 del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Para poder entrar en estos contingentes arancelarios , los animales vivos deben ser originarios de Suiza de conformidad con las normas mencionadas en el artículo 4 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) [ 3 ] .
A fin de evitar la especulación , resulta adecuado poner las cantidades disponibles dentro del contingente a disposición de los agentes económicos que puedan demostrar la seriedad de sus actividades y comercien con cantidades de cierta importancia con terceros países .
Teniendo esto en cuenta y con objeto de garantizar una gestión eficaz , resulta indicado exigir que los agentes interesados hayan importado un mínimo de 50 animales durante el año 2003 , dado que un lote de 50 animales puede considerarse un cargamento normal .
La experiencia ha demostrado que la compra de un único lote constituye el mínimo requerido para que una transacción se considere real y viable .
Por otra lado , debe permitirse que presenten solicitudes los agentes económicos de Hungría , Polonia , la República Checa , Eslovaquia , Eslovenia , Estonia , Letonia , Lituania , Chipre y Malta ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) sobre la base de las importaciones de países que para ellos eran terceros países durante el año 2003 .
El control de estos criterios exige que la solicitud se presente en el Estado miembro en cuyo registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) esté inscrito el importador .
Con objeto de evitar operaciones especulativas , los importadores que , a 1 de enero de 2004 , ya no se dediquen al comercio de ganado vacuno vivo deben quedar excluidos del acceso al contingente ; asimismo , debe fijarse una garantía correspondiente a los derechos de importación , los certificados no deben ser transferibles y deben expedirse a los agentes económicos certificados de importación sólo respecto a las cantidades para las que se les hayan asignado derechos de importación .
Para dar un acceso más igualitario al contingente , asegurando al mismo tiempo la viabilidad comercial del número de animales por solicitud , cada solicitud deberá ajustarse a un número mínimo y un número máximo de cabezas .
Es pertinente disponer que se asignen derechos de importación tras un plazo de reflexión y , en su caso , aplicándose un porcentaje único de reducción .
El régimen establecido debe regularse mediante certificados de importación .
Con este fin , procede establecer normas sobre la presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en éstas y en los certificados , completando , en su caso , algunas de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] y del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 5 ] .
Con el fin de obligar a los agentes económicos a solicitar certificados de importación por todos los derechos de importación asignados , es conveniente establecer que , con respecto a la garantía de los derechos de importación , esa solicitud sea una exigencia principal de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 6 ] .
La experiencia demuestra que la adecuada gestión del contingente exige asimismo que el titular del certificado sea un importador legítimo .
Por lo tanto , este importador debe participar activamente en la compra , transporte e importación de los animales .
Así pues , la presentación de pruebas que acrediten tales actividades debe ser también una exigencia principal con respecto a la garantía del certificado .
Para asegurar el estricto control estadístico de los animales importados al amparo del contingente , no se aplicará el margen de tolerancia contemplado en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto , para el período que va desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento al 30 de junio de 2005 , un contingente arancelario exento de aranceles para la importación de 4600 cabezas de ganado vacuno vivo originario de Suiza de un peso superior a 160 kilogramos , correspondientes a los códigos NC 01029041 , 01029049 , 01029051 , 01029059 , 01029061 , 01029069 , 01029071 o 01029079 .
Este contingente arancelario llevará el número de orden 09.4203 .
Las normas de origen aplicables a los productos mencionados en el apartado 1 serán las establecidas en el artículo 4 del Acuerdo .
Artículo 2
Para poder optar al contingente contemplado en el artículo 1 , el solicitante deberá ser una persona física o jurídica que , en el momento de la presentación de la solicitud , pueda demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro , haber importado al menos 50 animales de los códigos NC 010210 y 010290 durante el año 2003 .
Además , deberá estar inscrito en un registro nacional del IVA .
Los agentes económicos de los nuevos Estados miembros podrán solicitar derechos de importación sobre la base de las importaciones mencionadas en el apartado 1 procedentes de los países que para ellos eran terceros países el año 2003 .
La prueba de la importación consistirá exclusivamente en los documentos aduaneros de despacho a libre práctica , que deben estar debidamente visados por las autoridades aduaneras e incluir una referencia al solicitante .
Los Estados miembros podrán aceptar copias de los documentos mencionados anteriormente si están debidamente certificadas por las autoridades competentes .
Cuando se acepten copias de los documentos , los Estados miembros notificarán este extremo en la comunicación mencionada en el apartado 5 del artículo 3 con respecto a cada uno de los solicitantes .
Los agentes económicos que , a 1 de enero de 2004 , hayan puesto fin a sus actividades comerciales con terceros países en el sector de la carne de vacuno no tendrán derecho a asignación alguna .
Cualquier empresa resultante de la fusión de otras empresas cada una de las cuales tenga importaciones de referencia ajustadas a la cantidad mínima indicada en los apartados 1 y 2 del artículo 2 podrá utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
