Lituania
Letonia
Eslovenia
Chipre
Luxemburgo
umbral ( 62 % )
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de enero de 2009 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2006/683 / CE , Euratom del Consejo , de 15 de septiembre de 2006 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 47 ) .
Reglamento ( CE ) no 1916/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
que modifica el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 autoriza el uso de vitaminas de síntesis de los tipos A , D y E para los rumiantes durante un período transitorio que finaliza el 31 de diciembre de 2005 .
Habida cuenta del clima y las fuentes de alimentación disponibles , está previsto que persistan las actuales diferencias regionales en lo que respecta a la posibilidad de que los rumiantes alimentados de forma ecológica obtengan las vitaminas A , D y E esenciales a través de su dieta , por lo que es conveniente autorizar el empleo de las citadas vitaminas de síntesis para rumiantes después de esa fecha .
Procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1567/2005 ( DO L 252 de 28.9.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
En la parte D del anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , el texto del punto 1.2 se sustituye por el siguiente :
Vitaminas , provitaminas y sustancias con efecto análogo , químicamente bien definidas .
Se incluyen en esta categoría únicamente las sustancias siguientes :
Vitaminas autorizadas conforme al Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo : vitaminas derivadas de materias primas que estén presentes de manera natural en los alimentos para animales ,
vitaminas de síntesis idénticas a las vitaminas naturales únicamente para animales monogástricos ,
con la autorización previa de la autoridad competente del Estado miembro , vitaminas de síntesis A , D y E idénticas a las vitaminas naturales para rumiantes .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/14 / UE de la Comisión , de 8 de mayo de 2012 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la metilnonilcetona como sustancia activa en su anexo I [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/15 / UE de la Comisión , de 8 de mayo de 2012 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el extracto de margosa como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/16 / UE de la Comisión , de 10 de mayo de 2012 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el ácido clorhídrico como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/20 / UE de la Comisión , de 6 de julio de 2012 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el flufenoxurón como sustancia activa para el tipo de producto 8 en su anexo I [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/22 / UE de la Comisión , de 22 de agosto de 2012 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el carbonato de didecildimetilamonio como sustancia activa en su anexo I [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/254 / UE de la Comisión , de 10 de mayo de 2012 , relativa a la no inclusión del diclorvós en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocida , para el tipo de producto 18 [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/257 / UE de la Comisión , de 11 de mayo de 2012 , relativa a la no inclusión del naled en relación con el tipo de producto 18 en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/483 / UE de la Comisión , de 20 de agosto de 2012 , por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de 14 años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los siguientes guiones :
32012 L 0014 : Directiva 2012/14 / UE de la Comisión , de 8 de mayo de 2012 ( DO L 123 de 9.5.2012 , p. 36 ) .
32012 L 0015 : Directiva 2012/15 / UE de la Comisión , de 8 de mayo de 2012 ( DO L 123 de 9.5.2012 , p. 39 ) .
32012 L 0016 : Directiva 2012/16 / UE de la Comisión , de 10 de mayo de 2012 ( DO L 124 de 11.5.2012 , p. 36 ) .
32012 L 0020 : Directiva 2012/20 / UE de la Comisión , de 6 de julio de 2012 ( DO L 177 de 7.7.2012 , p. 25 ) .
32012 L 0022 : Directiva 2012/22 / UE de la Comisión , de 22 de agosto de 2012 ( DO L 227 de 23.8.2012 , p. 7 ) . » .
Después del punto 12zzi [ Reglamento ( UE ) no 493/2012 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
32012 D 0254 : Decisión 2012/254 / UE de la Comisión , de 10 de mayo de 2012 , relativa a la no inclusión del diazinón en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 125 de 12.5.2012 , p. 53 ) .
32012 D 0257 : Decisión 2012/257 / UE de la Comisión , de 11 de mayo de 2012 , relativa a la no inclusión del diazinón en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 126 de 15.5.2012 , p. 12 ) .
32012 D 0483 : Decisión 2012/483 / UE de la Comisión , de 20 de agosto de 2012 , por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de 14 años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 226 de 22.8.2012 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2012/14 / UE , 2012/15 / UE , 2012/16 / UE , 2012/20 / UE y 2012/22 / UE y de las Decisiones 2012/254 / UE , 2012/257 / UE y 2012/483 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 9 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 123 de 9.5.2012 , p. 36 .
DO L 123 de 9.5.2012 , p. 39 .
DO L 124 de 11.5.2012 , p. 36 .
DO L 177 de 7.7.2012 , p. 25 .
DO L 227 de 23.8.2012 , p. 7 .
DO L 125 de 12.5.2012 , p. 53 .
DO L 126 de 15.5.2012 , p. 12 .
DO L 226 de 22.8.2012 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 180/2012 , de 28 de septiembre de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1286/2011 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2011 , por el que se adopta , con arreglo al artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2009/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , una metodología común para la investigación de siniestros e incidentes marítimos [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 55ca [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 651/2011 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32011 R 1286 : Reglamento ( UE ) no 1286/2011 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2011 , por el que se adopta , con arreglo al artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2009/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , una metodología común para la investigación de siniestros e incidentes marítimos ( DO L 328 de 10.12-2011 , p. 36 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1286/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] , o en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 62/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 4 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 341 de 13.12.2012 , p. 34 .
DO L 328 de 10.12.2011 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 42 .
Decisión de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
por la que se establecen notas de orientación complementarias de la parte B del anexo II de la Directiva 90/219 / CEE del Consejo , relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente
[ notificada con el número C(2005 ) 413 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/219 / CEE del Consejo , de 23 de abril de 1990 , relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente [ 1 ] y , en particular , su anexo II , parte B , párrafo introductorio ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los criterios descritos en el anexo II , parte B , de la Directiva 90/219 / CE han de cumplirse a fin de determinar si un microorganismo modificado genéticamente ( MMG ) es inocuo para la salud humana y el medio ambiente , y si puede incluirse en la parte C del anexo II de dicha Directiva .
La aplicación de dichos criterios debe facilitarse mediante unas notas de orientación para los Estados miembros , las cuales han de contribuir a garantizar la corrección de las autoridades nacionales tanto en cuanto a la ejecución de su evaluación preliminar como en cuanto a la información comunicada a los usuarios sobre el contenido de los expedientes que deban presentarse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 21 de la Directiva 90/219 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las notas de orientación expuestas en el anexo de la presente Decisión se utilizarán para complementar la parte B del anexo II de la Directiva 90/219 / CEE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
The EFSA Journal ( 2003 ) 18 , 1-15 .
ANEXO
Notas de orientación complementarias de la parte B del anexo II de la Directiva 90/219 / CEE
INTRODUCCIÓN
Se considerará que un tipo de MMG puede incluirse en la parte C del anexo II solo si cumple los criterios tanto generales como particulares recogidos en la parte B del anexo II .
Todos los MMG incluidos en la parte C del anexo II se publicarán en el Diario Oficial , junto con las características adecuadas de identidad o las fuentes de referencia del MMG .
Para determinar si un tipo de MMG puede incluirse en la parte C del anexo II deben estudiarse todos sus componentes y , cuando sea pertinente , su procedimiento de construcción .
Ha de tenerse en cuenta que , aunque deben considerarse todos los aspectos , son solo las propiedades del MMG las que se contrastan con los criterios de la parte B del anexo II . Si todos los componentes del MMG se estudian por separado y se ve que son inocuos , es probable que el MMG cumpla los criterios de inocuidad .
Sin embargo , este extremo no debe darse por supuesto , sino que es necesario comprobarlo exhaustivamente .
Si se producen MMG intermedios en la producción de un MMG final , debe comprobarse que también estos intermedios se ajustan a los criterios de la parte B del anexo II , de forma que cada uno de los tipos esté exento y , por tanto , pueda ser aceptable de hecho la exención de toda la utilización confinada .
Los Estados miembros deben velar por que las siguientes directrices sean aplicadas tanto por los usuarios para facilitar el cumplimiento de estos criterios en la preparación de los expedientes adecuados sobre la inocuidad , para la salud humana y el medio ambiente , de los tipos de MMG que se vayan a incluir en la parte C del anexo II , como por las autoridades competentes nacionales para evaluar dicho cumplimiento .
Los expedientes deben incluir pruebas detalladas y avaladas que permitan a los Estados miembros decidir si están justificadas las declaraciones sobre inocuidad de los MMG en cuanto a los criterios .
En caso de incertidumbre científica deberá aplicarse el principio de cautela , y solo se considerará la exención de los MMG cuando se disponga de pruebas convincentes que demuestren el cumplimiento de los criterios .
Las autoridades nacionales competentes que reciban un expediente a tal efecto deberán , en caso de valoración positiva del cumplimiento de los criterios , transmitirlo a la Comisión , que a su vez consultará al Comité , creado en virtud del artículo 21 de la Directiva , en cuanto a la inclusión del MMG correspondiente en la parte C del anexo II . En el apéndice 1 se incluyen las definiciones de los términos utilizados .
CRITERIOS GENERALES
Comprobación / acreditación de la cepa
Debe establecerse y acreditarse la identidad de la cepa y caracterizarse debidamente la estructura y función del vector o inserto tal como figure en el MMG final .
Los antecedentes pormenorizados de la cepa ( incluidas las modificaciones genéticas ) resultan muy útiles para evaluar la inocuidad .
Es preciso conocer la relación taxonómica con microorganismos próximos , conocidos y nocivos , pues puede aportar información sobre posibles características nocivas que en condiciones normales no se expresan , pero que podrían hacerlo tras una modificación genética .
Debe comprobarse la identidad de los sistemas de cultivos celulares y tisulares eucariotas con arreglo a las clasificaciones internacionales ( ATCC u otras ) .
Deben buscarse en la bibliografía pertinente datos sobre los antecedentes , inocuidad , taxonomía , marcadores fenotípicos y genéticos , como , por ejemplo , en el Bergey's Manual of Determinative Bacteriology , en periódicos y revistas científicos o en información de las empresas comerciales suministradoras del ADN .
También puede obtenerse información útil de las colecciones de cultivos y de las organizaciones de colecciones de cultivos , como la Federación mundial de colecciones de cultivos ( World Federation of Culture Collections , WFCC ) , que publica el directorio mundial de colecciones de cultivos de microorganismos , y la Organización europea de colecciones de cultivos ( European Culture Collections Organisation , ECCO ) .
Debe recurrirse , asimismo , a las principales colecciones europeas de cultivos que conservan grandes grupos de microorganismos .
Si se trata de un organismo aislado recientemente o de una cepa que no se haya estudiado de forma exhaustiva , se hará uso de los ensayos realizados para confirmar la identidad del MMG a fin de abordar todos los aspectos pendientes .
Esa situación puede plantearse cuando la cepa del MMG difiera considerablemente de la cepa o cepas parentales , por ejemplo si procede de una fusión celular o es el resultado de modificaciones genéticas múltiples .
La identidad de la cepa puede confirmarse mediante los siguientes ensayos : morfología , tinción , microscopia electrónica , serología , perfiles nutricionales basados en la utilización o degradación , análisis isoenzimáticos , perfiles proteicos y de ácidos grasos , porcentaje de G+C , huellas de ADN / ARN , amplificación de secuencias de ADN / ARN específicas de ciertos taxones , sondeo de genes , hibridación con sondas de ADN específicas de ARNr y secuenciación de ADN / ARN .
Deben documentarse los resultados de estos ensayos .
La mejor forma de identificar los genes del MMG es conocer la secuencia completa de nucleótidos del vector y del inserto .
Entonces puede explicarse la función de cada unidad genética .
El vector y el inserto deben tener un tamaño limitado , siempre que sea posible , a las secuencias genéticas necesarias para realizar la función prevista . De esta manera disminuye la probabilidad de que se introduzcan y expresen funciones crípticas , o de que se adquieran rasgos no deseados .
Acreditación y establecimiento de la inocuidad
Deben presentarse pruebas documentales de la inocuidad del uso del MMG . Pueden incluirse resultados de ensayos efectuados anteriormente , o datos de una investigación bibliográfica o de un registro acreditado sobre la inocuidad del organismo .
Cabe señalar a este respecto que unos antecedentes de utilización inocua no prueban necesariamente que el MMG sea inocuo , sobre todo si se ha utilizado en condiciones de control extremo por motivos de seguridad .
Las pruebas documentales que acrediten la inocuidad de la cepa receptora o parental serán determinantes para decidir si un MMG se ajusta a este criterio .
No obstante , el MMG puede diferir considerablemente de los organismos parentales y debe comprobarse si las diferencias afectan a la inocuidad .
En particular , debe prestarse atención si la modificación genética tenía por objeto suprimir un rasgo nocivo o patógeno de la cepa receptora o parental .
En esos casos , para demostrar la inocuidad debe aportarse una prueba clara y documentada de que los rasgos nocivos o potencialmente nocivos han quedado realmente suprimidos .
Si no se dispone de datos sobre la cepa receptora o parental concreta , pueden utilizarse datos relativos a la especie .
Estos datos , avalados por una revisión bibliográfica y una investigación taxonómica de la variación de las cepas dentro de la especie , pueden constituir la prueba de la inocuidad de la cepa receptora o parental correspondiente .
Si no se dispone de información que demuestre la inocuidad del MMG , deberán realizarse ensayos adecuados para establecerla .
Estabilidad genética
La modificación genética no debe aumentar la estabilidad del MMG en el medio ambiente , respecto a la del microorganismo sin modificar , si esto pudiera provocar efectos nocivos .
Cuando la posible inestabilidad de la modificación genética pudiera afectar negativamente a la inocuidad , deberán presentarse pruebas de la estabilidad .
Esto será especialmente importante en caso de que se haya introducido en el MMG una mutación inactivadora para atenuar propiedades nocivas .
CRITERIOS PARTICULARES
Ausencia de patogenicidad
El MMG no debe provocar ninguna enfermedad ni daño a las personas , animales ni vegetales sanos , en condiciones normales ni tras un incidente razonablemente previsible como puede ser un pinchazo , una ingestión accidental , una exposición a un aerosol o una fuga que dé lugar a una exposición del medio ambiente .
Cuando sea elevada la probabilidad de que se expongan al MMG individuos inmunodeficientes , por ejemplo en caso de que el MMG vaya a utilizarse en un entorno clínico , a la hora de juzgar la inocuidad general de dicho MMG deberán tenerse en cuenta los efectos posibles de tal exposición .
La investigación bibliográfica y los datos históricos recabados para el estudio de los criterios generales han de proporcionar la mayor parte de la información que aquí se requiere .
Deben investigarse los antecedentes sobre manipulación e inocuidad de la especie y de las cepas estrechamente relacionadas .
Deben investigarse asimismo las listas de patógenos para los hombres , animales y vegetales .
Los vectores víricos eucariotas que vayan a incluirse en la parte C del anexo II no deben resultar nocivos para la salud humana ni para el medio ambiente .
Debe conocerse tanto su origen como el mecanismo para atenuarlos y la estabilidad de los caracteres de que se trate .
Cuando sea posible , ha de confirmarse la presencia de dichos caracteres en el virus , antes y después de la modificación .
Con esos vectores únicamente pueden efectuarse mutaciones por deleción .
También pueden emplearse construcciones génicas con vectores de ADN o ARN derivados de virus y con células cultivadas como hospedadoras en caso de que no intervenga ni pueda producirse ningún virus infeccioso .
Puede considerarse poco probable que provoquen enfermedades las cepas no virulentas de especies patógenas reconocidas , como las vacunas vivas para personas y animales ; por tanto , cumplen los criterios de la parte B del anexo II , siempre y cuando :
esté acreditado en la bibliografía que la cepa no virulenta es inocua y carece de efectos nocivos para las personas , los animales y los vegetales , o bien
la cepa presenta una deficiencia estable de factores genéticos que determinan la virulencia o ha sufrido mutaciones estables sobre las que se sabe que reducen suficientemente la virulencia ( ensayos de patogenicidad , investigación genética : sondas génicas , detección de fagos y plásmidos , mapas de enzimas de restricción , secuenciación , sondas proteicas , etc. ) y se dispone de pruebas convincentes de su inocuidad .
Debe estudiarse el riesgo de inversión de una mutación o deleción génica debido a la introducción de un gen por transferencia .
Si la investigación bibliográfica y taxonómica no proporciona la información necesaria , debe someterse el microorganismo a ensayos de patogenicidad adecuados .
Éstos han de realizarse con el MMG , si bien en algunos casos puede estar indicado efectuarlos con la cepa receptora o parental .
Sin embargo , si el MMG difiere considerablemente del organismo u organismos parentales , debe velarse por no concluir erróneamente que carece de patogenicidad .
A continuación figuran algunos ejemplos de cepas receptoras o parentales de microorganismos aptas para la producción de MMG que pueden incluirse en la parte C del anexo II :
derivados debidamente inactivados de cepas bacterianas , como Escherichia coli K12 y Staphylococcus aureus 83254 , cuyo crecimiento y supervivencia dependan de la adición de nutrientes ausentes en los seres humanos o en el entorno exterior al medio de cultivo ( por ejemplo , ácido diaminopimélico , timina , etc. ) ,
los sistemas de cultivo de células y tejidos eucariotas ( vegetales o animales , incluso de mamíferos ) pueden considerarse hospedadores debidamente inactivados .
Los MMG basados en las células han de cumplir los demás criterios aquí recogidos ( por ejemplo , ausencia de agentes adventicios nocivos y de vectores movilizables ) ,
cepas silvestres de hospedadores no patógenos cuyo nicho ecológico sea tan especializado que una liberación accidental tendría repercusiones medioambientales mínimas , o cuya presencia , aunque muy generalizada , sea benigna , de manera que una liberación accidental tendría consecuencias mínimas para las personas , animales y vegetales .
Entre tales hospedadores se incluyen las bacterias del ácido láctico , las rizobacterias , los termófilos extremos y las bacterias u hongos productores de antibióticos .
Debe tratarse de microorganismos de los que se haya acreditado un conocimiento profundo de la genética y de la composición molecular .
Ni el vector ni el inserto , tal como se encuentren en el MMG final , deben contener genes que expresen proteínas activas o transcritos ( por ejemplo , determinantes de virulencia , toxinas , etc. ) en una concentración y una forma que doten al MMG de un fenotipo capaz de provocar enfermedades a las personas , animales o vegetales o de producir efectos nocivos en el medio ambiente .
Debe evitarse el uso de vectores o insertos que contengan secuencias que codifiquen rasgos nocivos en determinados microorganismos , aunque no doten al MMG de un fenotipo capaz de provocar enfermedades a las personas , animales o vegetales o de producir efectos nocivos en el medio ambiente .
Debe velarse , asimismo , por que el material genético insertado no codifique un determinante patogénico que pueda suplir una mutación inactivadora presente en el organismo parental .
El fenotipo resultante de un vector puede depender del organismo receptor o parental ; lo que es cierto con un hospedador no debe aceptarse automáticamente cuando la construcción se transfiere a un hospedador diferente .
Por ejemplo , un vector retrovírico inactivado presente en bacterias o en la mayoría de las líneas celulares será incapaz de producir partículas víricas infecciosas .
Sin embargo , el mismo vector presente en una línea de células empaquetadoras puede producir dichas partículas y , dependiendo de la naturaleza de la inactivación y de las secuencias insertadas , podría dotar al MMG de un fenotipo patógeno .
Ausencia de toxigenicidad
El MMG no debe producir toxinas imprevistas ni resultar más toxigénico como consecuencia de la modificación genética .
Entre las toxinas microbianas se encuentran las exotoxinas , las endotoxinas y las micotoxinas .
El estudio de la cepa receptora o parental puede proporcionar información pertinente a este respecto .
Aunque la cepa receptora o parental carezca de toxinas , debe prestarse atención a la posibilidad de que el vector / inserto las introduzca o estimule o desreprima su producción .
Debe estudiarse detenidamente la presencia de toxinas , aunque ello no descarte necesariamente la inclusión del MMG en la parte C del anexo II .
Ausencia de alergenicidad
Si bien todos los microorganismos encierran un cierto potencial alergénico , algunas especies son alergenos reconocidos y figuran en la Directiva 93/88 / CEE del Consejo [ 1 ] y en la Directiva 95/30 / CE de la Comisión [ 2 ] , así como en sus modificaciones .
Si el vector y el inserto se expresan en el MMG final , el producto génico no debe presentar ninguna actividad biológica capaz de generar alergenos importantes .
El MMG no debe albergar agentes adventicios conocidos , como micoplasmas , virus , bacterias , hongos , otras células vegetales o animales o simbiontes , que puedan causar daño .
Debe extremarse la atención al examinar si los cultivos de células animales contienen agentes adventicios potencialmente nocivos , como el virus de la coriomeningitis linfocitaria o micoplasmas como Mycoplasma pneumoniae .
Transferencia de material genético
El material genético insertado en el MMG no debe ser transmisible ni movilizable si puede dar lugar a un fenotipo nocivo en un microorganismo receptor .
Ni el vector ni el inserto deben transferir al MMG marcadores de resistencia si ésta puede afectar al tratamiento terapéutico .
El hecho de que el MMG contenga dichos marcadores no descarta a priori su inclusión en la parte C del anexo II , si bien incrementa la importancia de que esos genes no sean movilizables .
Si el vector es un virus , cósmido o derivado de cualquier tipo de virus y se usa como vector de clonación , ha de suprimirse también su lisogenicidad ( por ejemplo , ausencia del represor cI-lambda ) .
El inserto no debe ser movilizable , por ejemplo , debido a la presencia de secuencias de provirus transferibles u otras secuencias funcionales de transposición .
Algunos vectores que se integran en el cromosoma del hospedador pueden considerarse asimismo no movilizables , pero deben investigarse caso por caso , particularmente estudiando los mecanismos que puedan facilitar la movilidad de los cromosomas ( por ejemplo , la presencia de un factor sexual cromosómico ) o la transposición a otros replicones que pueda haber en el hospedador .
Inocuidad para el medio ambiente en caso de liberación del confinamiento
Normalmente el MMG sólo puede causar daños al medio ambiente si es capaz de sobrevivir y posee características peligrosas .
Al considerar los efectos nocivos para el medio ambiente , deben tenerse en cuenta las diferentes condiciones ambientales existentes en los Estados miembros y , en caso necesario , deben estudiarse posibles situaciones extremas .
Deben proporcionarse asimismo los eventuales datos de que se disponga sobre liberaciones anteriores ( intencionales o no ) y su eventual impacto en el medio ambiente .
Supervivencia del organismo
A fin de saber si un MMG puede tener efectos nocivos para el medio ambiente o causar enfermedades a los vegetales o a los animales , debe estudiarse si sus características biológicas incrementan , disminuyen o no modifican su capacidad de sobrevivir en el medio ambiente .
Si el MMG está incapacitado biológicamente para sobrevivir en el medio ambiente , no podrá persistir mucho tiempo fuera del confinamiento y , por tanto , será escasa la probabilidad de que interaccione con el entorno .
Al estudiar los posibles efectos nocivos sobre el medio ambiente , también ha de tenerse presente el posible destino de los MMG que se liberen del confinamiento y se introduzcan en la red alimentaria .
Dispersión
Para poder establecerse en el medio ambiente , un MMG tiene que ser capaz de sobrevivir a la dispersión hasta llegar a un nicho adecuado y de establecerse en el mismo .
Debe estudiarse el método de dispersión y la probabilidad de supervivencia durante dicho proceso .
Muchos microorganismos sobreviven , por ejemplo , cuando se dispersan en aerosoles o gotitas , o a través de los insectos y gusanos .
Establecimiento del organismo en el medio ambiente
El establecimiento de un MMG en un entorno determinado depende de la naturaleza del medio en que se haya producido la liberación y de la capacidad del organismo de sobrevivir a la transmisión hasta el nuevo entorno .
Las posibilidades de que se establezca en un nicho adecuado dependen del tamaño de la población viable , del tamaño del nicho y de la frecuencia de nichos adecuados para la especie .
La probabilidad variará según la especie .
Además de ello , la resistencia o la sensibilidad a agresiones bióticas o abióticas influirá en gran medida en dicho establecimiento .
La persistencia de un MMG en el medio ambiente durante un período considerable está relacionada con su capacidad de sobrevivir y adaptarse a las condiciones reinantes o de iniciar un crecimiento competitivo .
Estos factores pueden verse influidos por la modificación genética y el lugar de integración .
Hay casos en que es improbable que la modificación genética produzca este efecto , como por ejemplo :
cuando el producto génico que contribuye a la formación de un metabolito secundario al final del crecimiento es incapaz de desencadenar la iniciación del crecimiento .
Cada vez se dispone de más información sobre la transferencia de material genético entre microorganismos .
Incluso aunque el MMG tenga una capacidad muy limitada para sobrevivir , será importante tomar una decisión sobre el potencial del material genético introducido para persistir en el medio ambiente o transferirse a otros organismos y causar daño .
Se ha visto que se produce transferencia de material genético , por ejemplo , en condiciones experimentales en el suelo ( incluida la rizosfera ) , en el intestino de los animales y en el agua , mediante conjugación , transducción o transformación .
Es muy remota la posibilidad de que se transfiera material genético a partir de un MMG con escasa probabilidad de multiplicarse y limitada capacidad de supervivencia .
Si el MMG no transporta plásmidos autotransmisibles ni fagos transductores , puede descartarse prácticamente la transferencia activa .
El riesgo es muy escaso si el vector y el inserto no son autotransmisibles y son escasamente movilizables .
OJ L 268 , 29.10.1993 , p. 71 .
OJ L 155 , 6.7.1995 , p. 41 .
Debe estudiarse si el MMG pertenece a este grupo alergénico particular .
Entre los componentes alergénicos de los microorganismos pueden figurar las paredes celulares , esporas , productos metabólicos presentes de forma natural ( por ejemplo , enzimas proteolíticas ) y algunos antibióticos .
Cabe señalar que este criterio no puede aplicarse en términos absolutos.2.2 .
Ausencia de agentes adventicios nocivos
Una forma de conseguirlo es emplear para su construcción una cepa receptora o parental que no contenga , a ciencia cierta , agentes adventicios nocivos , aunque no debe suponerse que el MMG estará libre de agentes adventicios solo porque lo estaban los organismos parentales , pues pueden introducirse nuevos agentes durante la construcción del MMG .
Puede ser difícil detectar agentes adventicios y deben tenerse en cuenta las eventuales limitaciones de la eficacia de los métodos de detección .
Reglamento ( UE ) no 1168/2010 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1115/2006 de la Comisión
de 20 de julio de 2006
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3703/85 por el que se establecen las modalidades de aplicación relativas a las normas comunes de comercialización para determinados pescados frescos o refrigerados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 , y su artículo 3 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2406/96 del Consejo , de 26 de noviembre de 1996 , por el que se establecen normas comunes de comercialización para determinados productos pesqueros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 , y su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2406/96 establece normas comunes de comercialización para determinados productos pesqueros .
Las modalidades de aplicación de estas normas se establecen en el Reglamento ( CEE ) no 3703/85 de la Comisión [ 3 ] .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2406/96 contempla la posibilidad de clasificar las especies pelágicas según un sistema de muestreo para garantizar la conformidad con las normas comunes de comercialización para esas especies .
Tras la modificación del Reglamento ( CE ) no 2406/96 por el Reglamento ( CE ) no 790/2005 de la Comisión [ 4 ] , también se han fijado las normas comunes de comercialización para el espadín .
Las disposiciones sobre clasificación y pesaje de especies pelágicas establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 3703/85 no se aplican actualmente al espadín .
Por consiguiente , dicho Reglamento debe modificarse para que contemple también esa especie .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3703/85 queda modificado como sigue :
En el anexo I se añade la entrada que figura en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo II se añade la siguiente entrada :
Espadín de la especie Sprattus sprattus . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 334 de 23.12.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 790/2005 de la Comisión ( DO L 132 de 26.5.2005 , p. 15 ) .
DO L 351 de 28.12.1985 , p. 63 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 3506/89 ( DO L 342 de 24.11.1989 , p. 11 ) .
DO L 132 de 26.5.2005 , p. 15 .
ANEXO
Especie
Cantidad
Volumen en m3
Coeficientes
« Espadín
Estado de ingresos y de gastos de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la información para el ejercicio 2005
INGRESOS
Título
Denominación
Créditos 2003
Créditos 2004
Créditos 2005
Comentarios
Subvención de la comunidad europea
Subvención total de la Comunidad Europea
Contribución de terceros países
Contribución de terceros países
Otras contribuciones
Subvención del Gobierno de Grecia
Operaciones administrativas
Otros ingresos previstos .
Total general
GASTOS
Personal
Financiación total para cubrir los costes de personal .
Inmuebles , material y gastos diversos de funcionamiento
Financiación total para cubrir los gastos generales administrativos .
Gastos de funcionamiento
Financiación total para gastos de funcionamiento .
Personal en activo
Capítulo 1 1
Gastos relativos a la contratación
Capítulo 1 2
Servicios sociosanitarios y formación
Capítulo 1 3
Asistencia temporal
Capítulo 1 4
Total del Título 1
Funcionamiento de la agencia
Edificios y costes asociados
Capítulo 2 0
Bienes inmuebles y gastos asociados
Capítulo 2 1
Gastos de funcionamiento administrativo corriente
Capítulo 2 2
Capítulo 2 3
Consejo de administración
Capítulo 2 4
CDT Luxemburgo
Capítulo 2 5
Total del Título 2
Actividades de grupo
Capítulo 3 0
Actividades operativas
Capítulo 3 1
Servicio de auditoría interna
Capítulo 3 4
Título 3
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2005
relativa a la aplicación de la letra e ) del apartado 3 del artículo 3 de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo a los equipos radioeléctricos destinados a participar en el sistema de identificación automática ( AIS )
[ notificada con el número C(2005 ) 110 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 1 ] , y , en particular la letra e ) del apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Diversos Estados miembros han aplicado o se proponen aplicar principios y normas de seguridad comunes para el equipamiento de sistemas de identificación automática ( AIS ) no sujeto a los requisitos relativos al transporte que figuran en el capítulo V del Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar de 1974 ( SOLAS ) .
La armonización de los servicios de radio contribuye a incrementar la seguridad de la navegación de los buques no sujetos al Convenio SOLAS , especialmente en caso de peligro y de situaciones de seguridad , por lo que los Estados miembros invitan a dichos buques a participar en el AIS .
El AIS se describe en el Reglamento 19 de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) relativo al capítulo V del Convenio SOLAS ( prescripciones relativas a los sistemas y aparatos náuticos que han de llevarse a bordo ) .
En el Reglamento de radiocomunicaciones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) se asignan al AIS determinadas frecuencias , 161,975 MHz ( AIS1 ) y 162,025 MHz ( AIS2 ) .
Pueden ponerse a disposición del AIS otras frecuencias asignadas a las comunicaciones marítimas .
Todos los equipos radioeléctricos que operan en dichas frecuencias deberían ser compatibles con la utilización prevista de las mismas y deberían ofrecer una garantía razonable de seguridad de que funcionarán correctamente durante su explotación .
El ámbito de aplicación de la Decisión 2003/213 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2003 , relativa a la aplicación de la letra e ) del apartado 3 del artículo 3 de la Directiva 1999/5 / CE sobre equipos radioeléctricos destinados a ser utilizados en buques no sujetos al Convenio SOLAS y destinados a participar en el sistema de identificación automática ( AIS ) [ 2 ] , se limita a los equipos destinados a ser utilizados en los buques no sujetos al Convenio SOLAS .
Se considera que sólo puede conseguirse un alto grado de seguridad si todos los equipos utilizados en los buques no sujetos al Convenio SOLAS y en las estaciones terrestres correspondientes que participan en el sistema AIS funcionan correctamente .
Por tanto , deberían aplicarse los mismos requisitos a todas las estaciones AIS .
Por tanto , debería sustituirse la Decisión 2003/213 / CE en aras de la transparencia y de la claridad desde un punto de vista jurídico .
La presente Decisión sólo debería aplicarse tras un período de tiempo suficiente para permitir a los fabricantes ajustar su producción de equipos al nuevo requisito básico .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de vigilancia del mercado y evaluación de la conformidad en materia de telecomunicaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los equipos radioeléctricos que operen en el servicio móvil marítimo definido en el apartado 28 del artículo 1 del Reglamento de radiocomunicaciones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) , o bien en el servicio móvil marítimo por satélite definido en el apartado 29 del artículo 1 del mencionado Reglamento deberán cumplir los requisitos básicos establecidos en la letra e ) del apartado 3 del artículo 3 de la Directiva 1999/5 / CE .
Para ello , dichos equipos se diseñarán de tal modo que se garantice su correcto funcionamiento en el entorno marítimo previsto cuando se utilicen en buques no sujetos al Convenio SOLAS y en las estaciones terrestres , y satisfarán todos los requisitos operativos del sistema de identificación automática ( AIS ) .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2003/213 / CE a partir de la fecha mencionada en el artículo 3 .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 26 de julio de 2005 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 81 de 28.3.2003 , p. 46 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 100/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/15 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la clotianidina como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/16 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el etofenprox como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el capítulo XV , en el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los siguientes guiones :
32008 L 0015 : Directiva 2008/15 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2008 ( DO L 42 de 16.2.2008 , p. 45 ) ,
32008 L 0016 : Directiva 2008/16 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2008 ( DO L 42 de 16.2.2008 , p. 48 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2008/15 / CE y 2008/16 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 22 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 45 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 48 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2011/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
que adapta el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , el Reglamento ( CE ) no 318/2006 por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar , y el Reglamento ( CE ) no 320/2006 por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , en lo sucesivo denominada « el Acta de adhesión de 2005 » , y , en particular , su artículo 56 y su artículo 20 , leído en relación con el anexo IV ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 1 ] , modifica , entre otras cosas , las disposiciones referidas a los límites máximos de ayuda para las semillas como consecuencia de la adhesión de 2004 e introduce regímenes de ayuda directa a los agricultores en el sector del azúcar .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 2 ] , establece disposiciones comunes aplicables a la organización común de mercados en el sector del azúcar a partir de la campaña de comercialización 2006/07 .
El Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo [ 3 ] establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad .
Es preciso adaptar esas normas y medidas generales para que se apliquen en Bulgaria y Rumanía desde la fecha en que se produzca la adhesión de estos países a la Unión Europea .
Para que Bulgaria y Rumanía puedan beneficiarse de las medidas de ayuda establecidas en el sector del azúcar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , procede modificar los límites nacionales de estos dos países tomando en consideración el importe adicional de ayuda .
Con el fin de que Bulgaria y Rumanía puedan conceder los pagos directos del sector del azúcar en forma de pagos directos aparte , resulta conveniente modificar los límites nacionales de los importes de referencia del azúcar .
Con el fin de aplicar las disposiciones sobre el pago aparte por azúcar en Bulgaria y Rumanía , procede ajustar en consecuencia los períodos de aplicación .
Para que Bulgaria y Rumanía puedan integrar las ayudas a las semillas en los regímenes de ayuda previstos por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , procede incluir a ambos países en la lista de los países a los que se aplica esa medida .
El Acta de adhesión de 2005 y el presente Reglamento modifican el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y estas modificaciones deben entrar en vigor el mismo día .
Por razones de seguridad jurídica , debe especificarse el orden en que deben aplicarse dichas modificaciones .
Para permitir que los agentes económicos de Bulgaria y Rumanía puedan acogerse al régimen de reestructuración previsto en el Reglamento ( CE ) no 320/2006 , resulta necesario proceder a la adaptación de dicho Reglamento .
Por consiguiente , deben modificarse los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 318/2006 y ( CE ) no 320/2006 en consonancia con lo anterior .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 modificado , incluidas las modificaciones provinientes del Acta de adhesión de 2003 , se modifica como sigue :
En el artículo 71 quater , después del párrafo primero se inserta el párrafo siguiente :
« En el caso de Bulgaria y Rumanía , el programa de incrementos establecido en el artículo 143 bis se aplicará al azúcar y a la achicoria . » .
El artículo 143 ter bis se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el texto que sigue a la primera frase se sustituye por el siguiente :
« Se concederá en relación con un período representativo , que podrá ser diferente para cada producto , de una o más de las campañas de comercialización 2004/05 , 2005/06 y 2006/07 que deberán determinar los Estados miembros antes del 30 de abril de 2006 , y sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios , como :
las cantidades de remolacha azucarera , caña de azúcar o achicoria cubiertas por los contratos de entrega celebrados de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 o el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , según corresponda ,
las cantidades de azúcar o de jarabe de inulina producidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 o el Reglamento ( CE ) no 318/2006 , según corresponda ,
el promedio de hectáreas que se dediquen al cultivo de remolacha azucarera , caña de azúcar o achicoria utilizadas para la producción de azúcar o jarabe de inulina en el marco de contratos de suministro celebrados de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 o el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , según corresponda .
No obstante , en caso de que el período representativo incluya la campaña de comercialización 2006/07 , dicha campaña se sustituirá por la de 2005/06 para los agricultores afectados por una renuncia a la cuota en la campaña de comercialización 2006/07 , según lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
En el caso de Bulgaria y Rumanía :
la fecha del “ 30 de abril de 2006 ” se sustituye por la del “ 15 de febrero de 2007 ” ;
el pago aparte por azúcar podrá concederse respecto de los años comprendidos entre 2007 y 2011 ;
el período representativo contemplado en el párrafo primero podrá ser diferente para cada producto de una o más de las campañas de comercialización 2004/05 , 2005/06 , 2006/07 y 2007/08 ;
en caso de que el período representativo incluya la campaña de comercialización 2007/08 , dicha campaña se sustituirá por la de 2006/07 para los agricultores afectados por una renuncia a la cuota en la campaña de comercialización 2007/08 , según lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 . » ;
después del apartado 3 , se añade el apartado siguiente :
« 3 bis .
En lo que se refiere a Bulgaria y Rumanía , en el 2007 , la fecha indicada del 31 de marzo será la de 15 de febrero de 2007 . » .
Se modifican los anexos VII , VIII bis y XI bis conforme a lo indicado en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 7 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« A los efectos del presente apartado , en el caso de Bulgaria y Rumanía la campaña de comercialización será la de 2006/07 . » .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En la campaña de comercialización 2006/07 , se añadirá una cuota de isoglucosa de 100000 toneladas a la cuota de isoglucosa total fijada en el anexo III .
Además , en cada una de las campañas de comercialización 2007/08 y 2008/09 , se añadirá otra cuota de isoglucosa de 100000 toneladas a la de la campaña de comercialización anterior .
Este incremento no incluye ni a Bulgaria ni a Rumanía .
En cada una de las campañas de comercialización 2007/08 y 2008/09 , se añadirá otra cuota de isoglucosa de 11045 toneladas para Bulgaria y de 1966 toneladas para Rumanía a la de la campaña de comercialización anterior .
Los Estados miembros asignarán las cuotas adicionales a las empresas proporcionalmente a las cuotas de isoglucosa que se les hayan asignado en virtud del artículo 7 , apartado 2 . » .
En el artículo 29 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , las necesidades tradicionales de suministro de azúcar para refinar se fijan en 2324735 toneladas por campaña de comercialización para toda la Comunidad , expresadas en azúcar blanco .
En las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las necesidades tradicionales de suministro se distribuirán de la forma siguiente :
198748 toneladas para Bulgaria ,
296627 toneladas para Francia ,
291633 toneladas para Portugal ,
329636 toneladas para Rumanía ,
19585 toneladas para Eslovenia ,
59925 toneladas para Finlandia ,
1128581 toneladas para el Reino Unido . » .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
En el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , la frase introductoria del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Toda empresa productora de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina a la que se haya asignado una cuota antes del 1 de julio de 2006 , o del 31 de enero de 2007 en los casos de Bulgaria y Rumanía , tendrá derecho a percibir una ayuda de reestructuración por cada tonelada de la cuota a que haya renunciado , a condición de que en una de las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 , 2008/09 o 2009/10 : » .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 , supeditado a la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
ANEXO I
Los anexos VII , VIII bis y XI bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se modifican como sigue :
en el punto K 2 del anexo VII , el cuadro 1 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 1
Límites máximos de los importes que deben incluirse en el importe de referencia de los agricultores
( en miles EUR )
Estados miembros
2016 y siguientes
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
el anexo VIII bis se sustituye por el siguiente :
« ANEXO VIII BIS
Límites máximos nacionales contemplados en el artículo 71 quater
Año civil
Chipre
el anexo XI bis se sustituye por el siguiente :
« ANEXO XI BIS
Límites máximos de ayuda para las semillas en los nuevos Estados miembros , contemplados en el apartado 3 del artículo 99
( en millones EUR )
2016 y siguientes
ANEXO II
« ANEXO III
CUOTAS NACIONALES Y REGIONALES
( en toneladas )
Estados miembros o regiones
Azúcar
Isoglucosa
Jarabe de inulina
Francia ( metrópoli )
franceses de ultramar
Portugal ( continental )
Región autónoma de las Azores
Con el fin de poder aplicar en Bulgaria y Rumanía los mecanismos del sistema de cuotas de producción de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina y del régimen de necesidades tradicionales de suministro de azúcar para refinar , según se establece en el Reglamento ( CE ) no 318/2006 , es preciso añadir estos dos países a la lista de los países que se benefician de ellos .
Dicho Reglamento debería ser objeto de otras adaptaciones a fin de tener en cuenta la situación específica de ambos países .
Reglamento ( UE ) no 109/2011 de la Comisión
de 27 de enero de 2011
que aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de homologación de tipo para determinadas categorías de vehículos de motor y sus remolques en relación con los sistemas antiproyección
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 es un reglamento particular a los efectos del procedimiento de homologación establecido por la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 deroga la Directiva 91/226 / CEE del Consejo , de 27 de marzo de 1991 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los sistemas antiproyección de determinadas categorías de vehículos de motor y de sus remolques [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 establece las disposiciones fundamentales sobre los requisitos de homologación de tipo de los vehículos de motor con respecto a sus sistemas antiproyección , y de homologación de tipo de los sistemas antiproyección como unidades técnicas independientes .
Ahora es necesario establecer los procedimientos , ensayos y requisitos específicos para esta homologación de tipo .
Para hacerlo , procede trasladar al presente Reglamento los requisitos establecidos en la Directiva 91/226 / CEE , adaptados , en caso necesario , al desarrollo de los conocimientos científicos y técnicos .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento debe estar en consonancia con el del Reglamento ( CE ) no 661/2009 y , por tanto , se limita a los vehículos de las categorías N y O. Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de las categorías N y O , según lo definido en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , dotados de un sistema antiproyección , así como a los sistemas antiproyección destinados a instalarse en vehículos de las categorías N y O.
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por : 1 )
« sistema antiproyección » sistema destinado a reducir la pulverización de agua proyectada hacia arriba por los neumáticos de un vehículo en movimiento , y compuesto de guardabarros , faldillas posteriores y faldillas exteriores , provistas de un dispositivo antiproyección ; 2 )
« guardabarros » elemento rígido o semirrígido destinado a detener el agua proyectada por los neumáticos en movimiento y a dirigirla hacia el suelo , y que puede ser , entera o parcialmente , parte integrante de la carrocería o de otros elementos del vehículo , como la parte inferior de la superficie de carga ; 3 )
« faldilla posterior » elemento flexible fijado verticalmente detrás de la rueda , en la parte inferior del bastidor o de la superficie de carga o en el guardabarros , y que servirá también para reducir el riesgo que representan los objetos pequeños , y en particular la gravilla , que los neumáticos levantan del suelo y proyectan hacia arriba o lateralmente hacia otros usuarios de la carretera ; 4 )
« dispositivo antiproyección » parte del sistema antiproyección que puede incluir un separador aire / agua y un absorbedor de energía ; 5 )
« separador aire / agua » elemento que forma parte de la faldilla exterior o de la faldilla posterior a través del cual puede pasar al aire , reduciendo al mismo tiempo la proyección de agua pulverizada ; 6 )
« absorbedor de energía » elemento que forma parte del guardabarros o de la faldilla posterior o de la faldilla exterior que absorbe la energía de las proyecciones de agua y disminuye así las proyecciones de agua pulverizada ; 7 )
« faldilla exterior » elemento situado en un plano aproximadamente vertical y paralelo al plano longitudinal del vehículo y que puede formar parte integrante de un guardabarros o de la carrocería del vehículo ; 8)
« ruedas directrices » ruedas accionadas por el dispositivo de dirección del vehículo ; 9 )
« eje autogiratorio » eje que gira alrededor de un punto central de forma que pueda describir un arco horizontal ; 10 ) « ruedas autodirectrices »
ruedas no accionadas por el dispositivo de dirección del vehículo que giran en un ángulo no superior a 20 ° a causa de la fricción ejercida por el suelo ; 11 ) « eje retráctil »
eje conforme a la definición del punto 2.15 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4];12 ) « vehículo vacío »
vehículo en orden de marcha conforme a la definición del punto 2.6 del anexo I de la Directiva 2007/46 / CE ; 13 ) « banda de rodadura »
parte del neumático definida en el punto 2.8 del anexo II de la Directiva 92/23 / CEE [ 5];14 )
« tipo de dispositivo antiproyección » el conjunto de los dispositivos que no difieren respecto a las características principales siguientes :
el principio físico adoptado para reducir las proyecciones ( por absorción de energía del agua , por separación aire / agua ) ;
los materiales ;
la forma ;
las dimensiones , en la medida en que pueden influir en el comportamiento del material ; 15 ) « vehículo tractor de semirremolques »
vehículo tractor conforme a la definición del punto 2.1.1.2.2 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE ; 16 ) « masa máxima en carga técnicamente admisible ( M ) »
masa máxima en carga técnicamente admisible declarada por el fabricante conforme a la definición del punto 2.8 del anexo I de la Directiva 2007/46 / CE ; 17 )
« tipo de vehículo con respecto a los sistemas antiproyección » vehículos completos , incompletos o completados , que no difieren en los siguientes aspectos :
tipo de dispositivo antiproyección instalado en el vehículo ,
denominación del fabricante para el tipo de sistema antiproyección .
Artículo 3
Homologación de tipo CE con respecto a los sistemas antiproyección
El fabricante o su representante presentarán a la autoridad de homologación la solicitud de homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a sus sistemas antiproyección .
Si se cumplen todos los requisitos pertinentes que se establecen en los anexos III y IV del presente Reglamento , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
A los efectos del apartado 3 , la autoridad de homologación expedirá un certificado de homologación de tipo CE conforme al modelo establecido en la parte 2 del anexo I. Artículo 4 Homologación de tipo CE de los sistemas antiproyección como unidades técnicas independientes 1 . El fabricante o su representante presentarán a la autoridad de homologación la solicitud de homologación de tipo CE de un tipo de sistema antiproyección como unidad técnica independiente .
La solicitud deberá redactarse de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en la parte 1 del anexo II . 2 . Si se cumplen todos los requisitos pertinentes que se establecen en los anexos III y VI del presente Reglamento , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE como unidad técnica independiente y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Una autoridad de homologación no podrá asignar el mismo número a otro tipo de unidad técnica independiente .
A los efectos del apartado 2 , la autoridad de homologación expedirá un certificado de homologación de tipo CE conforme al modelo establecido en la parte 2 del anexo II .
Artículo 5
Marca de homologación CE para unidades técnicas independientes
Cada unidad técnica independiente de un tipo al cual se ha concedido una homologación de tipo CE para unidades técnicas independientes de conformidad con el presente Reglamento llevará una marca de homologación CE para unidades técnicas independientes según lo establecido en la parte 3 del anexo II .
Artículo 6
Validez y extensión de las homologaciones concedidas con arreglo a la Directiva 91/226 / CEE
Las autoridades nacionales permitirán la venta y la puesta en servicio de vehículos y unidades técnicas independientes homologados con arreglo a la Directiva 91/226 / CEE antes del 1 de noviembre de 2012 , y seguirán concediendo a estos vehículos y unidades técnicas independientes la extensión de sus homologaciones con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/226 / CEE .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2011 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 103 de 23.4.1991 , p. 5 .
DO L 233 de 25.8.1997 , p. 1 .
DO L 129 de 14.5.1992 , p. 95 .
ANEXO I
PARTE 1
Ficha de características
MODELO
PARTE 1 Ficha de características
La información que figura a continuación se presentará por triplicado e irá acompañada de un índice .
Los dibujos que vayan a entregarse estarán suficientemente detallados y se presentarán a la escala adecuada y en formato A4 o en una carpeta de ese formato .
Si se presentan fotografías , deberán ser suficientemente detalladas .
Si se presentan fotografías , deberán ser suficientemente detalladas . Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes tienen funciones controladas electrónicamente , se facilitará la información relativa a sus prestaciones .
CONSIDERACIONES GENERALES
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo : …
Denominación comercial ( si está disponible ): …
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo ( b ): …
Ubicación de estos distintivos : …
Categoría del vehículo ( c ): …
Nombre y dirección del fabricante : …
Direcciones de las plantas de montaje : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE FABRICACIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
Número de ejes y ruedas : …
Número y posición de los ejes con ruedas gemelas : …
Número y posición de los ejes directores : …
MASAS Y DIMENSIONES ( f ) ( g )
( kg y mm ) ( referencia a los planos , en su caso )
Distancias entre ejes ( plena carga ) ( g ) ( l ): …
Masa en orden de marcha ( máximo y mínimo de cada variante ) Masa del vehículo con carrocería y , en caso de vehículo tractor no perteneciente a la categoría M1 , con dispositivo de enganche , si lo ha instalado el fabricante , en orden de marcha , o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería ni dispositivo de enganche si el fabricante no los instala ( incluidos líquidos , herramientas y rueda de repuesto , si están instalados , y el conductor y , en caso de autobuses y autocares , un miembro de la tripulación si el vehículo dispone de un asiento para él ) ( h ) ( máximo y mínimo de cada variante ): …
Distribución de esta masa entre los ejes y , en caso de un semirremolque o remolque de eje central , carga sobre el punto de acoplamiento ( máximo y mínimo de cada variante ): …
Masa máxima de carga técnicamente admisible declarada por el fabricante ( i ) ( 3 ): …
CARROCERÍA
Sistema antiproyección …
Presencia : sí / no / incompleta ( 1 ) …
Breve descripción del sistema antiproyección del vehículo y de los elementos que lo constituyen : …
Planos detallados del sistema antiproyección y su localización en el vehículo que indiquen las dimensiones especificadas en las figuras del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 109/2011 y tengan en cuenta las combinaciones extremas de neumáticos y ruedas : …
Números de homologación de tipo CE de los dispositivos antiproyección , en su caso : …
Fecha , firma
PARTE 2
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Sello del organismo de homologación
Comunicación relativa a :
la homologación de tipo CE [ 2]la extensión de la homologación de tipo CE [ 2]la denegación de homologación de tipo CE [ 2]la retirada de la homologación de tipo CE [ 2 ]
de un tipo de vehículo con respecto a sus sistemas antiproyección
con arreglo al Reglamento ( UE ) no … / … , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no … / … [ 2 ]
con arreglo al Reglamento ( UE ) no … / … , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no … / … [ 1 ]
Número de homologación de tipo CE : … Motivos de la extensión : …
SECCIÓN I
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él [ 3 ] : … 0.3.1 .
Categoría de vehículo [ 4 ] : …
Nombre y dirección de las plantas de montaje : …
SECCIÓN II
Información adicional : véase la adenda .
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Observaciones ( en su caso ): véase la adenda .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta el índice del expediente de homologación en posesión de las autoridades competentes , el cual puede obtenerse a petición del interesado .
Para los vehículos de la categoría N1 y los de la categoría N2 cuya masa máxima en carga técnicamente admisible no supere 7,5 toneladas que se acojan a la excepción del punto 0.1 del anexo IV del presente Reglamento , podrá utilizarse la ficha de características del anexo II de la Directiva 78/549 / CEE .
Táchese lo que no proceda .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Según la definición del anexo II , sección A , de la Directiva 2007/46 / CE .
ANEXO II
DOCUMENTOS ADMINISTRATIVOS PARA LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE DE SISTEMAS ANTIPROYECCIÓN COMO UNIDADES TÉCNICAS INDEPENDIENTES
Ficha de características no … relativa a la homologación de tipo CE de sistemas antiproyección como unidades técnicas independientes .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes mencionados en la presente ficha de características tienen controles electrónicos , se dará información relativa a su funcionamiento .
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , localización y método de fijación de la marca de homologación CE : …
DESCRIPCIÓN DEL DISPOSITIVO
Descripción técnica del dispositivo antiproyección que indique su principio físico de funcionamiento y la prueba pertinente a la que debe ser sometido : …
Materiales utilizados : …
Plano o planos con suficiente detalle y a una escala apropiada para permitir su identificación .
El plano debe mostrar el espacio destinado a la marca de homologación de tipo CE de componente : …
Fecha
Firma
Sello del organismo de homologación
Comunicación relativa a :
la homologación de tipo CE [ 1]la extensión de la homologación de tipo CE [ 1]la denegación de homologación de tipo CE [ 1]la retirada de la homologación de tipo CE [ 1 ] de un tipo de sistema antiproyección como componente o unidad técnica independiente
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo : …
Medio de identificación del tipo , si está marcado en la unidad técnica independiente [ 2 ] : … 0.3.1 .
Ubicación y método de fijación de la marca de homologación CE : …
Información complementaria ( si procede ): véase la adenda .
Adenda
al certificado de homologación de tipo CE no …
Información adicional
Principio de funcionamiento del dispositivo : absorción de energía / separación aire / agua [ 1 ] :
Características de los dispositivos antiproyección ( breve descripción , marca o denominación comerciales , número o números ):
Observaciones ( en su caso ):
PARTE 3
La marca de homologación de tipo CE para unidades técnicas independientes consistirá en :
La letra « e » minúscula dentro de un rectángulo , seguida del número distintivo del Estado miembro que haya concedido la homologación CE para la unidad técnica independiente :
1 para Alemania
2 para Francia
3 para Italia
4 para los Países Bajos
5 para Suecia
6 para Bélgica
7 para Hungría
8 para la República Checa
9 para España
11 para el Reino Unido
12 para Austria
13 para Luxemburgo
17 para Finlandia
18 para Dinamarca
19 para Rumanía
20 para Polonia
21 para Portugal
23 para Grecia
24 para Irlanda
26 para Eslovenia
27 para Eslovaquia
29 para Estonia
32 para Letonia
34 para Bulgaria
36 para Lituania
49 para Chipre
50 para Malta
Cerca de dicho rectángulo , el « número de homologación de base » de la sección 4 del número de homologación de tipo , precedido por las dos cifras que indican el número de secuencia asignado al presente Reglamento o la última modificación técnica importante del mismo .
El número de secuencia es actualmente « 00 » .
La marca de homologación de tipo CE para unidades técnicas independientes se fijará al dispositivo antiproyección de tal modo que resulte indeleble y clara y fácilmente legible cuando el dispositivo esté instalado en un vehículo .
En la figura siguiente se presenta un ejemplo de marca de homologación de tipo CE para unidades técnicas independientes .
Ejemplo de marca de homologación de tipo CE para unidades técnicas independientes
Nota explicativa
Leyenda Esta homologación de tipo CE para unidades técnicas independientes fue expedida por los Países Bajos con el número 0046 .
Los primeros dos dígitos « 00 » indican que la unidad técnica independiente fue homologada de conformidad con el presente Reglamento .
El símbolo « A » indica que es un dispositivo del tipo absorbedor de energía .
ANEXO III
Requisitos para los dispositivos antiproyección
ESPECIFICACIONES GENERALES
Los dispositivos antiproyección deberán fabricarse de manera que funcionen correctamente cuando se utilicen normalmente en carreteras mojadas .
Además , no deberán tener defectos de fabricación o de construcción que obstaculicen su buen funcionamiento .
PRUEBAS QUE DEBERÁN EFECTUARSE
Los dispositivos antiproyección , según sea su principio físico de funcionamiento , se someterán a las pruebas adecuadas que se describen en las partes 2 y 3 , y deberán adaptarse a los resultados exigidos en el punto 5 de dichas partes .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE DE UN COMPONENTE
La solicitud de homologación de tipo CE de un componente con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2007/46 / CE para un tipo de dispositivo antiproyección será presentada por el fabricante .
En la parte 1 del anexo II se establece el modelo de la ficha de características .
Se entregarán al servicio técnico encargado de la realización de los ensayos de homologación :
Cuatro muestras ; tres muestras se usarán para las pruebas y la cuarta se conservará en el laboratorio para cualquier verificación posterior .
El laboratorio podrá exigir más muestras .
Marcados
Toda muestra deberá llevar de forma clara e indeleble la denominación o marca comercial y una indicación del tipo , y deberá contar con un espacio suficientemente amplio para la marca de homologación de tipo CE .
Se añadirá a la marca de homologación el símbolo « A » para los dispositivos por absorción de energía o el símbolo « S » para los dispositivos por separación aire / agua , con arreglo al punto 1.3 del apéndice del anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Pruebas de los dispositivos antiproyección por absorción de energía
PRINCIPIO
El objetivo de esta prueba es cuantificar la capacidad de un dispositivo para retener el agua proyectada sobre él por medio de una serie de chorros .
El aparato de pruebas está pensado para reproducir las condiciones en las que debe funcionar el dispositivo , cuando esté instalado en un vehículo , en lo que se refiere al volumen y la velocidad del agua levantada del suelo por la banda de rodadura .
EQUIPO
Véase la figura 8 del anexo VI para la descripción del aparato de pruebas .
CONDICIONES DE ENSAYO
Las pruebas deberán realizarse en una sala cerrada y sin corrientes de aire .
La temperatura ambiente y la temperatura de las muestras deben ser de 21 ( ± 3 ) °C .
Se utilizará agua desionizada .
Las muestras deben prepararse para cada prueba mojándolas .
PROCEDIMIENTO
Fijar una muestra de 500 ( + 0/ – 5 ) mm de anchura y 750 mm de altura del material que se vaya a probar a la placa vertical del aparato de pruebas , comprobando que la muestra se encuentre dentro de los límites del colector y que ningún obstáculo pueda desviar el agua antes o después de su impacto .
Regular el flujo de agua a 0,675 ( ± 0,01 ) l / s y proyectar un mínimo de 90 l y un máximo de 120 l sobre la muestra desde una distancia horizontal de 500 ( ± 2 ) mm ( figura 8 del anexo VI ) .
Dejar gotear el agua de la muestra en el colector .
Calcular el porcentaje de agua recogida respecto a la cantidad de agua pulverizada .
Realizar la prueba cinco veces con la muestra según los puntos 4.2 y 4.3 .
Calcular el porcentaje medio de la serie de cinco pruebas .
RESULTADOS
El porcentaje medio calculado en el punto 4.4 debe ser igual o superior al 70 % .
Si en una serie de cinco pruebas el mayor y el menor de los porcentajes de agua recogida se apartan del porcentaje medio en más del 5 % , deberá repetirse la serie de cinco pruebas .
Si en una segunda serie de cinco pruebas el mayor y el menor de los porcentajes de agua recogida se apartan una vez más del porcentaje medio en más del 5 % , y el valor más bajo no se ajusta a los requisitos del punto 5.1 , se rechazará la homologación .
Probar si la posición vertical del dispositivo influye en los resultados obtenidos .
En tal caso , deberá repetirse el procedimiento descrito en los puntos 4.1 a 4.4 en las posiciones que den el mayor y el menor porcentaje de agua recogida ; seguirán siendo aplicables las disposiciones del punto 5.2 .
Para obtener el porcentaje medio se hallará la media de los distintos resultados .
Este porcentaje medio deberá ser igual o superior a 70 .
Pruebas de los dispositivos antiproyección por separación aire / agua
Esta prueba pretende determinar la eficacia de un material poroso destinado a retener el agua con que ha sido rociado mediante un pulverizador a presión aire / agua .
El equipo utilizado para la prueba deberá simular las condiciones a las que estaría sometido el material , en lo que se refiere al volumen y la velocidad de las proyecciones de agua procedentes de los neumáticos , si estuviera instalado en un vehículo .
Véase la figura 9 del anexo VI para la descripción del aparato de pruebas .
Deberá utilizarse agua desionizada .
Fijar verticalmente una muestra de 305 × 100 mm sobre el equipo de prueba , comprobando que no quede espacio vacío entre la muestra y la placa curvada superior y que la bandeja está en su sitio .
Llenar el depósito del pulverizador con 1 ± 0,005 l de agua y colocarlo como se indica en el diagrama .
El pulverizador deberá regularse de la manera siguiente :
flujo 1 litro / minuto ± 5 segundos pulverización circular , 50 ± 5 mm de diámetro a 200 ± 5 mm de la muestra , boquilla de 5 ± 0,1 mm de diámetro .
Pulverizar hasta que no quede ya nebulización de agua y anotar el tiempo transcurrido .
Dejar que el agua escurra de la muestra a la bandeja durante 60 segundos y medir el volumen de agua recogido .
Medir la cantidad de agua que quede en el depósito del pulverizador .
Calcular el porcentaje que representa el volumen de agua recogido respecto al volumen de agua pulverizado .
Realizar la prueba cinco veces y calcular el porcentaje medio de la cantidad recogida .
Comprobar antes de cada prueba que tanto la bandeja como el depósito del pulverizador y el recipiente de medida están secos .
El porcentaje medio calculado en el punto 4.4 debe ser igual o superior al 85 % .
Si en una segunda serie de cinco pruebas el mayor y el menor de los porcentajes de agua recogida se apartan una vez más del porcentaje medio en más del 5 % , y el valor más bajo no se ajusta a los requisitos del punto 5.1 , se rechazará la homologación .
Si la posición vertical del dispositivo influye en los resultados obtenidos , deberá repetirse el procedimiento descrito en los puntos 4.1 a 4.4 en las posiciones que den el mayor y el menor porcentaje de agua recogida ; seguirán siendo aplicables las disposiciones del punto 5.2 .
La disposición del punto 5.1 también será aplicable para indicar los resultados de cada prueba .
ANEXO IV
Requisitos para la homologación de tipo CE de vehículos con respecto a sus sistemas antiproyección
Los vehículos de las categorías N y O , con excepción de los vehículos todoterreno conforme a la definición del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , estarán construidos o serán equipados con sistemas antiproyección de manera que se cumplan los requisitos del presente anexo .
En el caso de los vehículos con cabina incorporada al bastidor , estos requisitos podrán aplicarse únicamente a las ruedas cubiertas por la cabina .
Para los vehículos de las categorías N1 y N2 con una masa máxima en carga admisible no superior a 7,5 toneladas , podrán aplicarse los requisitos de la Directiva 78/549 / CEE del Consejo [ 1 ] como alternativa a los del presente Reglamento a solicitud del fabricante.0.2 .
Los requisitos del presente anexo relativos a dispositivos antiproyección , con arreglo a la definición del artículo 2 , apartado 4 , no serán obligatorios para los vehículos de las categorías N , O1 y O2 con una masa máxima en carga admisible no superior a 7,5 toneladas , los vehículos con cabina incorporada al bastidor , los vehículos sin carrocería ni los vehículos con cuyo uso sería incompatible la presencia de dispositivos antiproyección .
No obstante , cuando se monten tales dispositivos en estos vehículos , deberán ajustarse a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Deberá presentarse un vehículo representativo del tipo de vehículo objeto de la recepción , equipado de su sistema antiproyección , al servicio técnico encargado de las pruebas de recepción .
REQUISITOS GENERALES
EJES
Ejes retráctiles
Cuando un vehículo esté equipado con uno o más ejes retráctiles , el sistema antiproyección deberá cubrir todas las ruedas cuando el eje esté bajado y las ruedas en contacto con la carretera cuando el eje esté levantado .
Ejes autodirigidos
A los efectos del presente Reglamento , un eje giratorio del tipo « pivotante » se considera como un eje equipado con ruedas directrices .
Cuando un vehículo esté equipado con un eje autodirigido , el sistema antiproyección deberá cumplir las condiciones aplicables a los ejes provistos de ruedas no directrices si está montado sobre la parte pivotante .
Si no está montado sobre esta parte , deberá cumplir las condiciones aplicables a los ejes provistos de ruedas directrices .
POSICIÓN DE LA FALDILLA EXTERIOR
La distancia « c » entre el plano longitudinal tangente al lado exterior del neumático , excluida cualquier dilatación del neumático en las proximidades del suelo , y el borde interno de la faldilla deberá superar 100 mm ( figuras 1a y 1b del anexo VI ) .
ESTADO DEL VEHÍCULO
Para poder comprobar si cumple las disposiciones del presente Reglamento , el vehículo deberá encontrarse en las condiciones siguientes :
deberá estar sin carga y con las ruedas en línea recta ;
en los casos de semirremolques , la superficie de carga deberá estar situada horizontalmente ;
los neumáticos deberán estar inflados a su presión normal .
SISTEMA ANTIPROYECCIÓN
Los sistemas antiproyección deberán cumplir las especificaciones establecidas en los puntos 6 u 8 .
Los sistemas antiproyección de las ruedas no directrices o autodirectrices cubiertas por el suelo de la carrocería o por la parte inferior de la superficie de carga deberán cumplir , bien las especificaciones establecidas en los puntos 6 u 8 , o bien las especificaciones establecidas en el punto 7 .
REQUISITOS ESPECÍFICOS
Requisitos aplicables a los sistemas antiproyección absorbedores de energía para ejes equipados con ruedas directrices , autodirectrices o no directrices
Guardabarros
Los guardabarros deberán recubrir la zona que se encuentre inmediatamente encima , delante y detrás del neumático o los neumáticos del siguiente modo :
En el caso de un eje único o de ejes múltiples , el borde anterior ( C ) deberá extenderse hacia adelante hasta alcanzar una línea O-Z en la que el ángulo Θ ( zeta ) no sea superior a 45 ° sobre la horizontal .
El borde trasero ( figura 2 del anexo VI ) deberá extenderse hacia abajo de forma que no se encuentre a más de 100 mm por encima de una línea horizontal que pase por el centro de la rueda .
En el caso de ejes múltiples , el ángulo Θ se referirá únicamente al primer eje , y el requisito relativo a la altura del borde trasero se aplicará solo al último eje .
El guardabarros deberá tener una anchura total « q » ( figura 1a del anexo VI ) suficiente al menos para recubrir la anchura del neumático « b » o la anchura completa de ambos neumáticos « t » en el caso de ruedas gemelas , teniendo en cuenta las especificaciones del fabricante para el conjunto neumático / rueda .
Las dimensiones « b » y « t » se medirán a la altura del cubo , excluyendo marcas , varillas , bandas protectoras , etc. , existentes en las paredes del neumático .
La cara frontal de la parte posterior del guardabarros deberá estar provista de un dispositivo antiproyección conforme a las especificaciones indicadas en la parte 2 del anexo III .
Este dispositivo deberá recubrir el interior del guardabarros hasta una altura determinada por una línea recta que vaya desde el centro de la rueda formando un ángulo de al menos 30 ° con la horizontal ( figura 3 del anexo VI ) .
Si los guardabarros constan de varios elementos , estos , una vez montados , no deberán presentar ninguna abertura que permita la salida de proyecciones cuando el vehículo esté en movimiento .
Este requisito se considerará cumplido si , con el vehículo cargado o descargado , cualquier chorro radial que corra hacia atrás desde el centro de la rueda por toda la anchura de rodadura del neumático y dentro del ancho abarcado por el guardabarros golpea siempre contra una parte del sistema antiproyección .
Faldillas exteriores
En el caso de ejes únicos , el borde inferior de la faldilla exterior no podrá estar situado más allá de las siguientes distancias y radios , medidos a partir del centro de la rueda , salvo en los extremos inferiores , que podrán redondearse ( figura 2 del anexo VI ) .
Suspensión neumática :
Ejes con ruedas directrices o autodirectrices :
desde el borde frontal ( hacia la parte delantera del vehículo ) ( extremo C )
hasta el borde trasero ( hacia la parte trasera del vehículo ) ( extremo A )
Rv ≤ 1,5 R
Ejes con ruedas no directrices :
desde el borde frontal ( extremo C )
hasta el borde trasero ( extremo A )
Rv ≤ 1,25 R
Suspensión mecánica :
Caso general Rv ≤ 1,8 R
Ruedas no directrices para vehículos con una masa en carga técnicamente admisible superior a 7,5 t Rv ≤ 1,5 R
donde R es el radio del neumático montado en el vehículo y Rv la distancia radial a la que está situado el borde inferior de la faldilla exterior .
La distancia entre los puntos más alto y más bajo del sistema antiproyección ( guardabarros y faldilla exterior ) medida en cualquier corte transversal perpendicular al guardabarros ( véanse las figuras 1b y 2 del anexo VI ) no deberá ser inferior a 45 mm en todos los puntos situados tras una línea vertical que pase por el centro de la rueda o , en caso de ejes múltiples , por el centro de la primera rueda .
Esta dimensión puede irse reduciendo gradualmente por delante de esta línea .
No deberá existir ninguna abertura en las faldillas exteriores o entre estas y las otras partes del guardabarros que permita la salida de proyecciones cuando el vehículo esté en movimiento , esté o no cargado .
Los requisitos de los puntos 6.2.3 y 6.2.4 podrán no respetarse localmente cuando la faldilla esté formada por distintos elementos con movimiento relativo .
Los vehículos tractores de semirremolques con chasis rebajado , a saber , aquellos en los que la altura de la superficie de acoplamiento con respecto al suelo ( que se define en el apartado 6.20 de la norma ISO 612 de 1978 ) sea igual o inferior a 1100 mm , podrán estar diseñados de modo que queden eximidos de cumplir los requisitos de los puntos 6.1.1 , letra a ) , 6.1.3 y 6.2.4 .
A este respecto , los guardabarros y faldillas podrán no cubrir la zona situada inmediatamente por encima de los neumáticos de los ejes traseros cuando los vehículos tractores estén acoplados a un semirremolque , para evitar la destrucción del sistema antiproyección .
No obstante , los guardabarros y faldillas de estos vehículos deberán ajustarse a los requisitos de los puntos anteriores en los sectores situados a más de 60 ° de la línea vertical que pasa por el centro de la rueda , delante y detrás de estos neumáticos .
Por tanto , tales vehículos deberán estar diseñados de manera que cumplan los requisitos del primer párrafo cuando se utilicen sin semirremolque .
Para cumplir estos requisitos , los guardabarros y las faldillas pueden , por ejemplo , incluir una parte amovible .
Faldillas posteriores
La anchura de la parte de las faldillas posteriores situada debajo del guardabarros deberá ajustarse a lo dispuesto en el presente punto , con una tolerancia de ± 10 mm por cada lado .
La posición de la faldilla deberá ser aproximadamente vertical .
La altura máxima del borde inferior no sobrepasará 200 mm ( figura 3 del anexo VI ) .
Se incrementará esta distancia hasta 300 mm para el último eje cuando la distancia radial del borde inferior de la faldilla exterior , Rv , no sobrepase las dimensiones del radio de los neumáticos fijados en las ruedas de dicho eje .
La altura máxima del borde inferior de la faldilla posterior con respecto al suelo podrá incrementarse hasta 300 mm si el fabricante lo considera técnicamente apropiado atendiendo a las características de suspensión .
La faldilla posterior no se encontrará a más de 300 mm del borde posterior del neumático , medido horizontalmente .
En el caso de ejes múltiples en los que la distancia « d » entre los neumáticos de ejes adyacentes sea menor de 250 mm , solo el juego trasero de ruedas tendrá que estar provisto de faldilla posterior .
Deberá haber una faldilla detrás de cada rueda cuando la distancia « d » entre los neumáticos de ejes adyacentes sea superior o igual a 250 mm ( figura 4 del anexo VI ) .
Las faldillas posteriores no deberán desviarse hacia atrás más de 100 mm cuando estén sometidas a una fuerza de 3 N por 100 mm de anchura de la faldilla , aplicada a una distancia de 50 mm por encima del borde inferior de las faldillas .
Toda la superficie frontal de la parte de la faldilla posterior que responda a las dimensiones mínimas exigidas estará provista de un dispositivo antiproyección de acuerdo con las especificaciones que figuran en la parte 2 del anexo III .
No deberá existir ninguna abertura entre el borde inferior posterior del guardabarros y la faldilla posterior que permita la salida de proyecciones .
Si el dispositivo antiproyección responde a las especificaciones relativas a las faldillas posteriores ( punto 6.3 ) , no se requerirá una faldilla posterior adicional .
Requisitos aplicables a los sistemas antiproyección provistos de dispositivos antiproyección absorbedores de energía para los ejes equipados con ruedas no directrices o autodirectrices ( véase el punto 5.2 )
Los guardabarros deberán cubrir la zona situada inmediatamente por encima del neumático o de los neumáticos .
Sus extremos anterior y posterior deberán prolongarse , al menos , hasta el plano horizontal tangente al borde superior del neumático o neumáticos ( figura 5 del anexo VI ) .
No obstante , el extremo posterior podrá reemplazarse por la faldilla posterior y , en ese caso , esta deberá prolongarse hasta la parte superior del guardabarros ( o del elemento equivalente ) .
Toda la parte posterior interna del guardabarros estará provista de un dispositivo antiproyección que responda a las especificaciones de la parte 2 del anexo III .
En el caso de ejes únicos o de ejes múltiples en los que la distancia entre los neumáticos adyacentes sea superior o igual a 250 mm , la faldilla exterior deberá cubrir la superficie comprendida entre la parte baja y la parte superior del guardabarros , hasta una línea recta que está formada por la tangente al borde superior del neumático o de los neumáticos y que se extiende entre el plano vertical formado por la tangente a la parte anterior del neumático y el guardabarros o la faldilla posterior situados detrás de la rueda o ruedas ( figura 5b del anexo VI ) .
En el caso de ejes múltiples , deberá colocarse una faldilla exterior sobre cada rueda .
No deberá existir ninguna abertura entre la faldilla exterior y la parte interior del guardabarros que permita la salida de proyecciones .
Cuando no haya faldillas posteriores detrás de cada rueda ( véase el punto 6.3.5 ) , la faldilla exterior deberá ser ininterrumpida desde el borde externo de la faldilla posterior hasta el plano vertical tangente al punto frontal extremo del neumático ( figura 5a del anexo VI ) del primer eje .
Toda la superficie interna de la faldilla exterior , cuya altura no debe ser inferior a 100 mm , deberá estar provista de un dispositivo antiproyección absorbedor de energía de acuerdo con las disposiciones establecidas en la parte 2 del anexo III .
Estas faldillas se extenderán hasta la parte inferior del guardabarros y deberán ajustarse a las disposiciones de los puntos 6.3.1 a 6.3.9 .
Requisitos aplicables a los sistemas antiproyección provistos de dispositivos antiproyección separadores aire / agua para ejes equipados con ruedas directrices y no directrices
Los guardabarros deberán ajustarse a las disposiciones del punto 6.1.1 , letra c ) .
Los guardabarros para ejes únicos o múltiples en los que la distancia entre los neumáticos de ejes adyacentes sea superior a 300 mm deberán ajustarse también al punto 6.1.1 , letra a ) .
En el caso de ejes múltiples en los que la distancia entre los neumáticos de ejes adyacentes no sea superior a 300 mm , los guardabarros deberán ajustarse igualmente al modelo que se muestra en la figura 7 .
Los bordes inferiores de las faldillas exteriores deberán estar provistos de dispositivos antiproyección separadores aire / agua que cumplan lo dispuesto en la parte 3 del anexo III .
En el caso de ejes únicos o múltiples en los que la distancia entre neumáticos de ejes adyacentes sea superior a 300 mm , el borde inferior del dispositivo antiproyección del que está provista la faldilla exterior deberá tener , como máximo , las dimensiones y radios que se especifican a continuación , a partir del centro de la rueda ( figuras 6 y 7 del anexo VI ) .
desde el borde frontal ( hacia la parte delantera del vehículo ) ( extremo C a 30 ° )
hasta el borde trasero ( hacia la parte trasera del vehículo ) ( extremo A a 100 mm )
desde el borde frontal ( extremo C a 20 ° )
hasta el borde trasero ( extremo A a 100 mm )
donde
R radio del neumático montado en el vehículo ;
distancia radial desde el extremo inferior de la faldilla exterior hasta el centro de la rueda .
En el caso de ejes múltiples en los que la distancia entre los neumáticos de ejes adyacentes no sea superior a 300 mm , las faldillas exteriores colocadas en los espacios interaxiales deberán seguir el modelo indicado en el punto 8.1.3 , y extenderse hacia abajo de forma tal que no se encuentren a más de 100 mm por encima de una línea recta imaginaria horizontal que pase por los centros de las ruedas ( figura 7 del anexo VI ) .
La altura de la faldilla exterior no deberá ser inferior a 45 mm por detrás de una línea vertical que pase por el centro de la rueda .
Esta altura puede irse reduciendo gradualmente por delante de esta línea por el centro de la rueda .
No deberá existir ninguna abertura entre las faldillas exteriores o entre estas y el guardabarros que permita la salida de proyecciones .
Las faldillas posteriores deberán :
ajustarse a lo dispuesto en el punto 6.3 ( figura 3 del anexo VI ) , o
ajustarse a los puntos 6.3.1 , 6.3.2 , 6.3.5 , 6.3.8 y 8.3.2 ( figura 6 del anexo VI ) .
Se instalarán dispositivos antiproyección que cumplan las especificaciones establecidas en el anexo IV en las faldillas posteriores a las que se refiere la letra b ) del punto 8.3.1 , por lo menos a lo largo de todo su borde .
El borde inferior del dispositivo antiproyección no se encontrará a más de 200 mm de distancia del suelo .
Este dispositivo antiproyección deberá tener como mínimo una altura de 100 mm .
La faldilla a la que se refiere el punto 8.3.1 , letra b ) , excluida la parte inferior con el dispositivo antiproyección , no deberá desviarse hacia atrás más de 100 mm cuando esté sometida a una fuerza de 3 N por 100 mm de anchura de la faldilla , medida en la intersección de esta con el dispositivo antiproyección en posición de funcionamiento , aplicada a una distancia de 50 mm por encima del borde inferior de la faldilla posterior .
La faldilla posterior no se encontrará a más de 200 mm del borde posterior del neumático , medido horizontalmente .
En caso de ejes múltiples , el sistema antiproyección de un eje que no sea el trasero podrá no abarcar toda la anchura de la banda de rodadura del neumático cuando exista localmente la posibilidad de interferencia entre el sistema antiproyección y la estructura de los ejes , de la suspensión o del chasis .
DO L 168 de 26.6.1978 , p. 45 .
ANEXO V
Conformidad de la producción y cese de la producción
Conformidad de la producción
Todo dispositivo antiproyección que lleve la marca de homologación de tipo CE como componente deberá ser conforme al tipo homologado .
La autoridad que conceda la marca de homologación de tipo CE conservará una muestra que , junto con el certificado de homologación de tipo CE como componente , podrá usarse para comprobar si los dispositivos que se comercialicen con la marca de homologación CE cumplen las condiciones requeridas .
Cualquier tipo de dispositivo vendrá definido por el modelo y los documentos descriptivos presentados en el momento de la solicitud de homologación CE .
Los dispositivos cuyas características sean idénticas a las del dispositivo modelo y cuyos demás componentes no difieran de los del dispositivo modelo , salvo en variaciones que no afecten a las propiedades a las que se refiere el presente anexo , podrán considerarse como pertenecientes al mismo tipo .
El fabricante llevará a cabo controles de rutina a fin de garantizar la conformidad de la producción con el tipo homologado .
Con este fin , el fabricante debe tener a su disposición un laboratorio equipado de tal manera que pueda efectuar las pruebas esenciales , o hacer que un laboratorio autorizado efectúe para él las pruebas de conformidad de producción .
Los resultados de los controles de conformidad de la producción deberán estar a disposición de las autoridades competentes durante un año al menos .
Además , la autoridad competente podrá proceder a controles por muestreo .
La conformidad de la producción con el tipo de dispositivo homologado se controlará en las condiciones y de acuerdo con los métodos que se disponen en el anexo III .
Los fabricantes , a petición de la autoridad que conceda la homologación , pondrán a su disposición dispositivos del tipo previamente homologado para someterlos a pruebas o controles de conformidad .
Se establecerá la conformidad de la producción si , de diez muestras tomadas al azar , nueve cumplen las disposiciones establecidas en el punto 4 de la parte 2 y en el punto 4 de la parte 3 del anexo III .
Si no se cumple la condición establecida en el punto 1.6 , deberá tomarse una nueva muestra de diez unidades seleccionadas al azar .
La media de todas las mediciones deberá cumplir las especificaciones que figuran en el punto 4 de la parte 2 y en el punto 4 de la parte 3 del anexo III , y ninguna medición individual deberá ser inferior al 95 % de dichas especificaciones .
Cese de la producción
Si el poseedor de la homologación CE abandona la producción , informará de ello inmediatamente a las autoridades competentes .
ANEXO VI
FIGURAS
Figura 1a
Anchura ( q ) del guardabarros ( a ) y posición de la faldilla exterior ( j )
Nota : Las cifras se refieren a los puntos correspondientes del anexo IV .
Figura 1b
Ejemplo de medida de la faldilla exterior
Figura 2
Dimensiones del guardabarros y de la faldilla exterior
Nota :
Las cifras se refieren a los puntos correspondientes del anexo IV .
T : extensión del guardabarros .
Figura 3
Posición del guardabarros y de la faldilla posterior
Nota : Las cifras se refieren a los puntos correspondientes del anexo IV .
Figura 4
Esquema de montaje de un sistema antiproyección ( guardabarros , faldilla posterior y faldilla exterior ) con dispositivos antiproyección por absorción de energía para ejes múltiples
Figura 5
Esquema de montaje de un sistema antiproyección con dispositivos antiproyección por absorción de energía para ejes equipados con ruedas no directrices o autodirectrices
( Anexo IV , puntos 5.2 y 7 )
Ejes múltiples en los que la distancia entre los neumáticos es inferior a 250 mm
Ejes únicos o ejes múltiples en los que la distancia entre los neumáticos no es inferior a 250 mm
Figura 6
Esquema de montaje de un sistema antiproyección con dispositivos antiproyección por separación aire / agua para ejes equipados con ruedas directrices , autodirectrices o no directrices
Las cifras se refieren a los puntos correspondientes del anexo IV .
Figura 7
Esquema de montaje de un sistema antiproyección con dispositivos antiproyección ( guardabarros , faldillas posteriores y faldillas exteriores ) para ejes múltiples en los que la distancia entre los neumáticos no exceda de 300 mm
Figura 8
Equipo de prueba para dispositivos antiproyección por absorción de energía
( parte 2 del anexo III )
A Suministro de agua desde la bomba .
B Flujo hacia el depósito del colector .
C Colector de 500 ( + 5/ – 0 ) mm de largo y 75 ( + 2/ – 0 ) mm de ancho ( dimensiones interiores ) .
D Tubo de acero inoxidable de 54 mm de diámetro exterior , con un espesor de 1,2 ( ± 0,12 ) mm y una rugosidad superficial interior y exterior Ra comprendida entre 0,4 y 0,8 μm .
F Muestra que se prueba , de 500 ( + 0/ – 5 ) mm de ancho .
G Placa rígida .
Todas las dimensiones lineales están expresadas en milímetros .
Figura 9
Equipo de prueba para dispositivos antiproyección por separación aire / agua
( parte 3 del anexo III )
En el caso de ejes múltiples , cuando la faldilla exterior pueda estar recta , los requisitos del punto 6.2.1 no se aplicarán entre los planos transversales verticales que pasan por el centro del primer y del último eje , a fin de dar continuidad al sistema antiproyección ( figura 4 del anexo VI ) .
E 12 orificios perforados radialmente con bordes cuadrados sin rebabas .
Su diámetro , medido por el interior y el exterior del tubo , es de 1,68 ( + 0,010/ – 0 ) mm .
DOCUMENTOS ADMINISTRATIVOS PARA LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE DE VEHÍCULOS CON RESPECTO A SUS SISTEMAS ANTIPROYECCIÓN
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
La anchura de la faldilla deberá cumplir los requisitos fijados para « q » en el punto 6.1.1 , letra c ) , excepto para la parte de la faldilla que esté contenida dentro del guardabarros , en cuyo caso deberá ser al menos de igual anchura que la banda de rodadura del neumático .
La solicitud se redactará de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en la parte 1 del anexo I.
Una autoridad de homologación no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
presión ( presión en el pulverizador ) 5 bar + 10 % / – 0 %
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 254/2013 de la Comisión
de 20 de marzo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 340/2008 de la Comisión relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 74 , apartado 1 , y su artículo 132 ,
Considerando lo siguiente :
De la revisión del Reglamento ( CE ) no 340/2008 de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) [ 2 ] , realizada conforme a lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 , de dicho Reglamento , se desprende que este debe ser modificado en determinados aspectos .
Por motivos de seguridad jurídica , procede aclarar las consecuencias de la demora en los pagos a la Agencia .
La Agencia no debe reembolsar las tasas abonadas antes del rechazo de la presentación de que se trate .
Sin embargo , las tasas abonadas con posterioridad a dicho rechazo deben reembolsarse como pagos indebidos .
Con respecto a las actualizaciones de registros relativas a solicitudes de confidencialidad , es conveniente aplicar las tasas de forma coherente , independientemente de la fecha en que se haya hecho la solicitud .
Con respecto a las actualizaciones de registros distintas de las actualizaciones del intervalo de tonelaje , es adecuado contemplar la posibilidad de que el solicitante pida una ampliación del segundo plazo de pago de la tasa correspondiente con el fin de disponer de tiempo suplementario para efectuar el pago .
Por motivos de seguridad jurídica , también es adecuado aclarar las disposiciones existentes sobre los importes reducidos de las tasas aplicables a las solicitudes de confidencialidad en casos de presentaciones conjuntas o de solicitantes de registro principales .
Con respecto a las tasas abonadas relativas a las solicitudes presentadas con arreglo al artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y a las tasas abonadas relativas a las revisiones de las autorizaciones con arreglo al artículo 61 de dicho Reglamento , cada escenario de exposición ha de dejar de considerarse automáticamente como un uso , dado que el número de usos adicionales solicitados en una solicitud de autorización o en un informe de revisión de la autorización puede no ser necesariamente idéntico al número de escenarios de exposición contemplados en dichas presentaciones .
También debe aclararse que la Agencia ha de emitir una factura que incluya la tasa de base y todas las tasas adicionales , incluso en los casos de solicitudes conjuntas de autorización y de informes conjuntos de revisión .
La Agencia puede solicitar pruebas de que se reúnen las condiciones para aplicar la reducción del importe de las tasas o a la exención de estas .
Para permitir la comprobación de que se reúnen dichas condiciones , es necesario exigir que se presenten las mencionadas pruebas en una de las lenguas oficiales de la Unión o , si solamente están disponibles en otra lengua , con una traducción jurada en una de las lenguas oficiales de la Unión .
A raíz de la revisión de las tasas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 340/2008 , en función de la tasa de inflación media anual del 3,1 % de abril de 2012 publicada por Eurostat , es preciso adaptar el importe normal de las tasas en consonancia con dicha tasa de inflación .
Las actuales tasas de importe reducido aplicables a las microempresas y a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) deben disminuir aún más con el fin de reducir al mínimo la carga derivada de la normativa y los numerosos retos prácticos a que se enfrentan las PYME en el cumplimiento de las obligaciones que impone REACH , en particular respecto de la obligación de registro , tal como se describe en el Informe de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones de conformidad con el artículo 117 , apartado 4 , del Reglamento REACH y con el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento CLP , y la revisión de determinados elementos de Reglamento REACH de conformidad con su artículo 75 , apartado 2 , y su artículo 138 , apartados 2 , 3 y 6 [ 3 ] .
Con el fin de reequilibrar la distribución de las tasas entre las distintas clases de tamaño de las empresas , debe aumentarse en un 4 % adicional el importe de las tasas en lo relativo al registro y en un 3,5 % en lo relativo a la autorización , teniendo en cuenta , por una parte , los costes de la Agencia y los correspondientes costes de los servicios prestados por las autoridades competentes de los Estados miembros , y , por otra , la disminución adicional de las tasas de las PYME , así como el número de PYME afectadas .
El ajuste general de las tasas debe fijarse de manera que quede garantizado que los ingresos procedentes de las mismas junto con otras fuentes de ingresos de la Agencia , de acuerdo con el artículo 96 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , sean suficientes para cubrir el coste de los servicios prestados .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 340/2008 en consecuencia .
Por motivos de seguridad jurídica , el presente Reglamento no debe aplicarse a las presentaciones válidas pendientes en la fecha de entrada en vigor del mismo .
Dado que las sustancias de la fase transitoria a que se refiere el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 deben estar registradas a más tardar el 31 de mayo de 2013 , el presente Reglamento debe entrar en vigor con carácter de urgencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 340/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el registro haya sido rechazado debido a que el solicitante del registro no haya presentado toda la información requerida o no haya abonado la tasa en el plazo previsto , las tasas pagadas en relación con dicho registro antes de su rechazo no se devolverán al solicitante de registro ni constituirán saldo a favor de este . »
En el artículo 4 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 5 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , se añaden los siguientes párrafos tras el segundo párrafo :
« Para cambios en la concesión de acceso a la información que consta en la solicitud de registro , la Agencia aplicará una tasa por cada elemento respecto al que se haya hecho la actualización , tal como se establece en los cuadros 3 y 4 del anexo III .
En el caso de una actualización referente a resúmenes de estudio o a resúmenes amplios de estudio , la Agencia aplicará una tasa por cada resumen de estudio o resumen amplio de estudio objeto de la actualización . »
En el apartado 6 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando el pago no se haya realizado en el segundo plazo , en el caso de otras actualizaciones , la Agencia rechazará la actualización . Si el solicitante así lo pide , la Agencia ampliará el segundo plazo siempre que la solicitud de prórroga se haya presentado dentro del mismo . Cuando el pago no se efectúe dentro del plazo ampliado , la Agencia rechazará la actualización . »
El apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la actualización haya sido rechazada debido a que el solicitante del registro no haya presentado toda la información requerida o no haya abonado la tasa en el plazo previsto , las tasas pagadas en relación con dicha actualización antes de su rechazo no se devolverán al solicitante de registro ni constituirán saldo a favor de este . »
En el artículo 6 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que una solicitud se refiera a una presentación conjunta , la Agencia aplicará una tasa de importe reducido con arreglo al anexo IV .
En el caso de una solicitud presentada por el solicitante de registro principal , la Agencia aplicará una tasa de importe reducido únicamente a aquel , con arreglo al anexo IV . »
En el artículo 7 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando una notificación o una solicitud de prórroga hayan sido rechazadas debido a que el fabricante , importador o productor de los artículos no hayan presentado toda la información requerida o no haya abonado la tasa en el plazo previsto , las tasas pagadas en relación con dicha notificación o solicitud de prórroga antes de sus respectivos rechazos no se devolverán a la persona que haya realizado la notificación o la solicitud ni constituirán saldo a favor de esta . »
En el artículo 8 , apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Agencia emitirá una factura que contemple la tasa de base y las tasas adicionales aplicables , incluso en el caso de una solicitud de autorización conjunta . »
En el artículo 9 , apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Agencia emitirá una factura que contemple la tasa de base y las tasas adicionales aplicables , incluso en el caso de un informe de revisión conjunta . »
En el artículo 13 , apartado 3 , se añade el siguiente párrafo después del párrafo primero :
« En caso de que las pruebas presentadas a la Agencia no estén en una de las lenguas oficiales de la Unión , irán acompañadas de una traducción jurada en una de dichas lenguas oficiales . »
En el artículo 22 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión revisará asimismo de forma permanente el presente Reglamento a la luz de la información significativa de que se disponga en relación con los supuestos de base correspondientes a los ingresos y gastos previstos de la Agencia .
El 31 de enero de 2015 , a más tardar , la Comisión revisará el presente Reglamento para modificarlo , en su caso , tomando en cuenta los costes de la Agencia y los costes de los servicios prestados por las autoridades competentes de los Estados miembros . »
Los anexos I a VIII del Reglamento ( CE ) no 340/2008 se sustituyen por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento no será aplicable a las presentaciones válidas que estuvieran pendientes el 22 de marzo de 2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2013 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 107 de 17.4.2008 , p. 6 .
COM(2013 ) 49 final ; SWD(2013 ) 25 final .
ANEXO
ANEXO I
Tasas en concepto de registro presentado con arreglo a los artículos 6 , 7 u 11 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Cuadro 1
Importe normal de las tasas ( en EUR )
Presentación individual
Presentación conjunta
Tasa por sustancias en el intervalo de tonelaje de 1 a 10 toneladas
Tasa por sustancias en el intervalo de tonelaje de 10 a 100 toneladas
Tasa por sustancias en el intervalo de tonelaje de 100 a 1000 toneladas
Tasa por sustancias de más de 1000 toneladas
Cuadro 2
Importe reducido de las tasas para las pyme ( en EUR )
Mediana empresa
( Presentación individual )
( Presentación conjunta )
Pequeña empresa
Microempresa
ANEXO II
Tasas en concepto de registro presentado con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , al artículo 18 , apartados 2 y 3 , o al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Tasa
ANEXO III
Tasas en concepto de actualización de registro con arreglo al artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Importe normal de la tasa en concepto de actualización de intervalo de tonelaje ( en EUR )
Del intervalo de 1 a 10 toneladas al intervalo de 10 a 100 toneladas
Del intervalo de 1 a 10 toneladas al intervalo de 100 a 1000 toneladas
Del intervalo de 1 a 10 toneladas al intervalo de más de 1000 toneladas
Del intervalo de 10 a 100 toneladas al intervalo de 100 a 1000 toneladas
Del intervalo de 10 a 100 toneladas al intervalo de más de 1000 toneladas
Del intervalo de 100 a 1000 toneladas al intervalo de más de 1000 toneladas
Importe reducido para las pyme de la tasa en concepto de actualización de intervalo de tonelaje ( en EUR )
Cuadro 3
Tasas en concepto de otras actualizaciones ( en EUR )
Tipo de actualización
Cambio en la identidad del solicitante de registro que implique un cambio en la personalidad jurídica
Cambio en la concesión de acceso a la información que consta en la solicitud :
Grado de pureza y / o identidad de las impurezas o aditivos
Intervalo de tonelaje correspondiente
Resumen de estudio o resumen amplio de estudio
Información contenida en la ficha de datos de seguridad
Nombre comercial de la sustancia
Nombre IUPAC para las sustancias fuera de la fase transitoria a que se refiere el artículo 119 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Nombre IUPAC para las sustancias a que se refiere el artículo 119 , apartado 1 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 utilizadas como sustancias intermedias , en investigación y desarrollo científicos o investigación y desarrollo orientados a productos y procesos
Cuadro 4
Importe reducido para las pyme de las tasas en concepto de otras actualizaciones ( en EUR )
ANEXO IV
Tasas en concepto de solicitud con arreglo al artículo 10 , letra a ) , inciso xi ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Elemento para el que se solicita confidencialidad
ANEXO V
Tasas en concepto de notificación relativa a la IDOPP con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Tasas en concepto de notificación relativa a la idopp ( en EUR )
Importe normal de la tasa
Importe reducido de la tasa para las medianas empresas
Importe reducido de la tasa para las pequeñas empresas
Importe reducido de la tasa para las microempresas
Tasa en concepto de prórroga de una exención relativa a la idopp ( en EUR )
Importe normal de la tasa
Importe reducido de la tasa para las medianas empresas
Importe reducido de la tasa para las pequeñas empresas
Importe reducido de la tasa para las microempresas
ANEXO VI
Tasas en concepto de solicitud de autorización con arreglo al artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Tasa de base
Tasa adicional por sustancia
Tasa adicional por uso
Tasa adicional por solicitante
El solicitante adicional no es una PYME :
El solicitante adicional es una mediana empresa :
El solicitante adicional es una pequeña empresa :
El solicitante adicional es una microempresa :
Importe reducido de las tasas para las medianas empresas ( en EUR )
Importe reducido de las tasas para las pequeñas empresas ( en EUR )
Importe reducido de las tasas para las microempresas ( en EUR )
Solicitante adicional :
ANEXO VII
Tasas en concepto de revisión de autorización con arreglo al artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Importe normal de las tasas ( en EUR )
Tasa de base
Tasa adicional por uso
Tasa adicional por sustancia
Tasa adicional por persona
Importe reducido de las tasas para las medianas empresas ( en EUR )
Importe reducido de las tasas para las pequeñas empresas ( en EUR )
Importe reducido de las tasas para las microempresas ( en EUR )
ANEXO VIII
Tasas en concepto de recurso con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Recurso contra decisión adoptada conforme al :
Artículo 9 o 20 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Artículo 27 o 30 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Reglamento ( CE ) no 435/2006 de la Comisión
de 15 de marzo de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de marzo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de marzo de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 1.3.2006-14.3.2006
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 16,81 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 673/2011 de la Comisión
de 13 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 371/2006 de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
por el que no se concede ninguna restitución para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 28 de febrero de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 28 de febrero de 2006 , no se concederá ninguna restitución para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Directiva 2007/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de septiembre de 2007
por la que se modifica la Directiva 90/385 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos , la Directiva 93/42 / CEE del Consejo relativa a los productos sanitarios y la Directiva 98/8 / CE relativa a la comercialización de biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/42 / CEE del Consejo requiere a la Comisión que , no más tarde de cinco años a contar desde la fecha de su entrada en aplicación , presente un informe al Consejo sobre los siguientes aspectos : i ) información sobre incidentes acaecidos tras la comercialización de los productos , ii ) las investigaciones clínicas realizadas con arreglo al procedimiento establecido en el anexo VIII de la Directiva 93/42 / CEE , y iii ) el examen del diseño y el examen CE de tipo de los productos sanitarios que incorporen , como parte integrante , una sustancia que , de utilizarse por separado , pueda considerarse un medicamento con arreglo a la definición de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos de uso humano , y que pueda ejercer en el cuerpo una acción accesoria a la del producto .
La Comisión presentó las conclusiones de dicho informe en su Comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo sobre los productos sanitarios , que , a petición de los Estados miembros , se amplió para cubrir todos los aspectos del marco normativo comunitario sobre los productos sanitarios .
Esta Comunicación fue bien acogida por el Consejo en sus Conclusiones sobre los productos sanitarios de 2 de diciembre de 2003 .
También fue discutida en el Parlamento Europeo , que el 3 de junio de 2003 adoptó una Resolución sobre las implicaciones para la salud de la Directiva 93/42 / CEE .
A raíz de las conclusiones de dicha Comunicación , es necesario y adecuado modificar la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , la Directiva 93/42 / CEE y la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Para garantizar la coherencia de la interpretación y la aplicación entre las Directivas 93/42 / CEE y 90/385 / CEE , el marco jurídico que regula cuestiones tales como el representante autorizado , la base de datos europea , las medidas de protección de la salud y la aplicación de la Directiva 93/42 / CEE a los productos sanitarios que incorporen derivados estables de la sangre o plasma humanos , introducidos mediante la Directiva 2000/70 / CE , debe ampliarse a la Directiva 90/385 / CEE .
La aplicación de las disposiciones sobre los productos sanitarios que incorporen derivados de la sangre o plasma humanos incluye la aplicación de la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , almacenamiento y distribución de sangre humana y sus componentes y por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE .
Es necesario precisar que los programas informáticos como tales , cuando están destinados específicamente por el fabricante a una o varias de las finalidades médicas establecidas en la definición de un producto sanitario , son productos sanitarios .
Los programas informáticos para usos generales que son utilizados en el marco de la asistencia sanitaria no son productos sanitarios .
En particular debe garantizarse que el reprocesamiento de productos sanitarios no ponga en peligro la seguridad ni la salud de los pacientes .
Por consiguiente , conviene clarificar la definición del término « un solo uso » , así como adoptar disposiciones sobre el etiquetado uniforme y las instrucciones de utilización .
Además , la Comisión debe iniciar un análisis más pormenorizado , con el fin de examinar si procede adoptar medidas adicionales que garanticen un elevado nivel de protección para los pacientes .
A la luz de las innovaciones técnicas y del desarrollo de iniciativas a nivel internacional , es necesario mejorar las disposiciones sobre la evaluación clínica , aclarando , entre otras cosas , que los datos clínicos se requieren normalmente para todos los productos , independientemente de su clasificación , y reforzar la posibilidad de centralizar los datos sobre las investigaciones clínicas en una base de datos europea .
Para proporcionar un mejor cumplimiento por parte de los fabricantes de productos a medida , debe introducirse el requisito explícito de contar con un sistema de vigilancia sobre los incidentes de los productos comercializados con información a las autoridades , tal como existe ya para otros productos , y , para mejorar la información a los pacientes , debe exigirse que la « Declaración » del anexo VIII de la Directiva 93/42 / CEE esté a disposición del paciente y que incluya el nombre del fabricante .
Teniendo en cuenta el progreso técnico en el ámbito de la tecnología de la información y de los productos sanitarios , debe preverse un sistema para poder acceder por otros medios a la información facilitada por el fabricante .
A los fabricantes de productos sanitarios estériles y / o de medición pertenecientes a la clase I debe ofrecérseles la posibilidad de optar por el módulo de evaluación de la conformidad basado en el sistema completo de garantía de la calidad para garantizarles mayor flexibilidad en la elección de los módulos de conformidad .
A fin de apoyar las actividades de control del mercado realizadas por los Estados miembros , es necesario y apropiado que , en lo que respecta a los productos implantables , el plazo de conservación de los documentos para fines administrativos se aumente a 15 años , como mínimo .
Para un funcionamiento apropiado y eficaz de la Directiva 93/42 / CEE en materia de asesoramiento reglamentario sobre cuestiones relativas a la clasificación que surjan a nivel nacional , en particular sobre la aplicabilidad de la definición de producto sanitario a un producto , el establecimiento de un procedimiento decisorio para determinar si un producto entra o no dentro de la definición de producto sanitario es de interés para el control del mercado nacional y para la salud y la seguridad de las personas .
Para garantizar que , en el caso de un fabricante sin domicilio social en la Comunidad , las autoridades tienen una única persona física autorizada por el fabricante a la que dirigirse para cuestiones relativas a la conformidad de los productos con las Directivas , es necesario establecer la obligación de que el fabricante nombre a un representante autorizado para un producto determinado .
Dicha designación debe abarcar , como mínimo , todos los productos del mismo modelo .
Para garantizar en mayor medida la salud y la seguridad de la población , es necesario prever una aplicación más coherente de las disposiciones relativas a las medidas de protección de la salud .
En particular debe garantizarse que , en el momento de usarse , los productos no pongan en peligro la salud ni la seguridad de los pacientes .
Para apoyar la transparencia de la legislación comunitaria , toda parte interesada y el público en general deben tener acceso a determinada información relativa a los productos sanitarios y a su conformidad con la Directiva 93/42 / CEE , en particular , información sobre el registro , los informes en materia de vigilancia y los certificados .
A fin de coordinar mejor la aplicación y la eficacia de los recursos nacionales utilizados para cuestiones relativas a la Directiva 93/42 / CEE , los Estados miembros deben cooperar unos con otros y a nivel internacional .
Como las iniciativas sobre el diseño al servicio de la seguridad del paciente desempeñan un papel cada vez mayor en la política de salud pública , es necesario señalar expresamente la necesidad de tener en cuenta el diseño ergonómico entre los requisitos esenciales .
Además , en los requisitos esenciales se debe prestar mayor atención al nivel de formación y conocimientos de los usuarios , por ejemplo los usuarios no profesionales .
El fabricante debe hacer especial hincapié en las consecuencias del mal uso del producto y en sus efectos adversos sobre el cuerpo humano .
Deben precisarse las obligaciones y las tareas de los organismos notificados y las autoridades , teniendo en cuenta la experiencia adquirida por ambos en la evaluación de los productos que requieren la intervención de las autoridades competentes en materia de medicamentos y derivados de la sangre humana .
Teniendo en cuenta la importancia cada vez mayor de los programas informáticos en el ámbito de los productos sanitarios , utilizados de manera autónoma o como parte de uno de estos productos , la validación de dichos programas con arreglo al estado actual de la técnica debe ser un requisito esencial .
Teniendo en cuenta el creciente recurso a terceros para realizar el diseño y fabricar los productos por encargo del fabricante , es importante que este demuestre que lleva a cabo controles adecuados de dichos terceros para seguir garantizando el funcionamiento eficaz del sistema de calidad .
Las reglas de clasificación se basan en la vulnerabilidad del cuerpo humano , teniendo en cuenta los posibles riesgos derivados del diseño tecnológico de los productos y de su fabricación .
Para los productos pertenecientes a la clase III se requiere una autorización previa explícita sobre la conformidad , que incluye una evaluación de la documentación del diseño , para su comercialización .
Cuando desarrollan sus funciones con arreglo a los módulos de evaluación de la conformidad basados en sistemas de garantía de calidad para todas las demás clases de productos , es fundamental y necesario que los organismos notificados examinen la documentación relativa al diseño del producto sanitario para estar seguros de que el fabricante respeta la Directiva 93/42 / CEE .
La profundidad y amplitud de dicho examen deben ser proporcionados a la vista de la clasificación del producto , la novedad del tratamiento propuesto , el grado de intervención médica , la novedad de la tecnología o de los materiales de construcción , y la complejidad del diseño o la tecnología .
Tal examen puede llevarse a cabo tomando un ejemplo representativo de la documentación relativa al diseño de uno o más tipos de productos fabricados .
Otros exámenes , en concreto la evaluación de los cambios de diseño que pudiera afectar a la conformidad con los requisitos esenciales , deben formar parte de las actividades de control del organismo notificado .
Es necesario eliminar incoherencias en las reglas de clasificación que han determinado la no clasificación de los productos invasivos en relación con los orificios corporales que estén destinados a conectarse a un producto sanitario activo de la clase I.
Las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 90/385 / CEE y de la Directiva 93/42 / CEE deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En particular deben otorgarse poderes a la Comisión para adaptar las reglas de clasificación de los productos sanitarios , adaptar los medios por los que quepa facilitar la información necesaria para utilizar los productos sanitarios con plena seguridad y adecuadamente , determinar las condiciones en las que se hagan públicas determinadas informaciones , adaptar las disposiciones relativas a las investigaciones clínicas que figuran en determinados anexos , adoptar requisitos particulares para la comercialización o puesta en servicio de determinados productos sanitarios , adoptar decisiones relativas a la retirada del mercado de dichos productos por razones de protección de la salud o la seguridad .
Dado que estas medidas son de ámbito general y tienen por objeto enmendar o completar la Directiva 90/385 / CEE y la Directiva 93/42 / CEE modificando o añadiendo elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperativos de urgencia , no quepa respetar los plazos normales para el procedimiento de reglamentación con control , la Comisión debe poder recurrir al procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , para la adopción de decisiones sobre la retirada del mercado de determinados productos sanitarios y para la adopción de requisitos particulares para la comercialización o puesta en servicio de estos productos por razones de protección de la salud o la seguridad .
La Comisión debe conferir un mandato al CEN y / o al Cenelec para la especificación de requisitos técnicos y de un etiquetado específico adecuado para los productos que contengan ftalatos , en un plazo de 12 meses tras la entrada en vigor de la presente Directiva .
Numerosos Estados miembros han establecido recomendaciones con objeto de reducir o limitar el uso de productos sanitarios que contengan ciertos ftalatos críticos en niños , mujeres embarazadas o lactantes y otros pacientes de riesgo .
A fin de permitir a los profesionales sanitarios evitar estos riesgos , los productos que puedan liberar ftalatos en el organismo de los pacientes deben contar con el etiquetado oportuno .
De conformidad con los requisitos esenciales sobre el diseño y la fabricación de los productos sanitarios , los fabricantes deben evitar el uso de sustancias que puedan comprometer la salud de los pacientes , en particular sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción , y aspirar , en su caso , a desarrollar sustancias o productos alternativos con un potencial de riesgo inferior .
Conviene precisar que , además de los productos de las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE , los productos sanitarios para diagnóstico in vitro , que se regulan en la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro , también deben excluirse del ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » , se debe alentar a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre las Directivas y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Por consiguiente , las Directivas 90/385 / CEE , 93/42 / CEE y 98/8 / CE deben modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 90/385 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
el apartado 2 queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
“ producto sanitario ” : cualquier instrumento , dispositivo , equipo , programa informático , material u otro artículo , utilizado solo o en combinación , junto con cualquier accesorio , incluidos los programas informáticos destinados por su fabricante a finalidades específicas de diagnóstico y / o terapia y que intervengan en su buen funcionamiento , destinado por el fabricante a ser utilizado en seres humanos con fines de :
diagnóstico , prevención , control , tratamiento o alivio de una enfermedad ,
diagnóstico , control , tratamiento , alivio o compensación de una lesión o de una deficiencia ,
investigación , sustitución o modificación de la anatomía o de un proceso fisiológico ,
regulación de la concepción ,
y que no ejerza la acción principal que se desee obtener en el interior o en la superficie del cuerpo humano por medios farmacológicos , inmunológicos ni metabólicos , pero a cuya función puedan contribuir tales medios ; » ,
las letras d ) , e ) y f ) se sustituyen por el texto siguiente :
“ producto a medida ” : cualquier producto fabricado específicamente según la prescripción escrita de un médico debidamente cualificado , en la que este haga constar , bajo su responsabilidad , las características específicas de diseño , y que esté destinado a ser utilizado únicamente por un paciente determinado .
Los productos fabricados según métodos de fabricación continua o en serie que necesiten una adaptación para satisfacer necesidades específicas del médico o de otro usuario profesional no se considerarán productos a medida ;
“ producto destinado a investigaciones clínicas ” : cualquier producto destinado a ser puesto a disposición de un médico debidamente cualificado para llevar a cabo las investigaciones clínicas contempladas en el anexo 7 , punto 2.1 , efectuadas en un entorno clínico humano adecuado .
A los efectos de la realización de las investigaciones clínicas , se asimilará a médico debidamente cualificado cualquier otra persona que , en virtud de sus cualificaciones profesionales , esté autorizada para efectuar estas investigaciones ;
“ finalidad prevista ” : la utilización a la que se destina el producto según las indicaciones proporcionadas por el fabricante en el etiquetado , las instrucciones de utilización y / o el material publicitario ; » ,
se añaden las siguientes letras :
“ representante autorizado ” : cualquier persona física o jurídica establecida en la Comunidad , designada expresamente por el fabricante , que actúe en su lugar y a la que puedan dirigirse las autoridades y organismos en la Comunidad en lugar de al fabricante por lo que respecta a las obligaciones de este con arreglo a la presente Directiva ;
“ datos clínicos ” : la información en materia de seguridad y / o prestaciones derivada del uso de un producto .
Los datos clínicos se obtienen de :
a investigación clínica del producto en cuestión , o
la investigación clínica u otros estudios mencionados en publicaciones científicas , de un producto similar cuya equivalencia con el producto en cuestión pueda demostrarse , o
los informes publicados o no sobre otras experiencias clínicas con el producto en cuestión o con un producto similar cuya equivalencia con aquel pueda demostrarse . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el producto sanitario implantable activo esté destinado a administrar una sustancia definida como un medicamento con arreglo al artículo 1 de la Directiva 2001/83 / CE , dicho producto estará regulado por la presente Directiva , sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 2001/83 / CE por lo que respecta al medicamento .
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un producto sanitario implantable activo incorpore , como parte integrante , una sustancia que , de utilizarse por separado , pueda considerarse un medicamento con arreglo a la definición del artículo 1 de la Directiva 2001/83 / CE y que pueda ejercer en el cuerpo una acción accesoria a la del producto , dicho producto deberá evaluarse y autorizarse de conformidad con la presente Directiva . » ;
se inserta el siguiente apartado :
« 4 bis .
Cuando un producto incorpore , como parte integrante , una sustancia que , de utilizarse por separado , pueda considerarse un componente de medicamento o un medicamento derivado de sangre o plasma humanos con arreglo a la definición del artículo 1 de la Directiva 2001/83 / CE y que pueda ejercer en el cuerpo una acción accesoria a la del producto , denominado en lo sucesivo “ sustancia derivada de la sangre humana ” , dicho producto deberá evaluarse y autorizarse de conformidad con la presente Directiva . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva constituye una Directiva específica en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 2004/108 / CE .
se añade el siguiente apartado 4 :
La presente Directiva no se aplicará a :
a los medicamentos cubiertos por la Directiva 2001/83 / CE .
La decisión sobre si un determinado producto está regulado por dicha Directiva o por la presente Directiva se tomará teniendo en cuenta , fundamentalmente , el modo de acción principal del producto ;
la sangre humana , los productos derivados de sangre humana , el plasma sanguíneo , las células sanguíneas de origen humano o a los productos que , en el momento de la puesta en el mercado , contengan dichos productos derivados de sangre humana , plasma o células sanguíneas , con la excepción de los productos contemplados en el apartado 4 bis ;
los órganos , los tejidos o las células de origen humano o a los productos que incorporen tejidos o células de origen humano o deriven de ellos , con excepción de los productos a los que se refiere el apartado 4 bis ;
los órganos , los tejidos o las células de origen animal , salvo cuando el producto se elabore utilizando tejido animal convertido en inviable o productos inviables derivados de tejido animal . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que los productos solo puedan comercializarse y / o ponerse en servicio si cumplen los requisitos establecidos en la presente Directiva cuando hayan sido debidamente suministrados , implantados y / o instalados y mantenidos adecuadamente y se utilicen con arreglo a su finalidad prevista . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los productos sanitarios implantables activos contemplados en las letras c ) , d ) y e ) del artículo 1 , apartado 2 , en lo sucesivo denominados “ los productos ” , deberán cumplir los requisitos esenciales establecidos en el anexo 1 que les sean aplicables teniendo en cuenta la finalidad prevista de los productos de que se trate .
Cuando exista el correspondiente riesgo , los productos que sean máquinas en el sentido del artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas deberán cumplir asimismo los requisitos esenciales de seguridad y de salud previstos en el anexo I de dicha Directiva , siempre que tales requisitos esenciales de seguridad y de salud sean más específicos que los requisitos esenciales previstos en el anexo 1 de la presente Directiva.4 ) En el artículo 4 , los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros no pondrán ningún obstáculo a la comercialización o puesta en servicio en su territorio de los productos que cumplan las disposiciones de la presente Directiva y ostenten el marcado CE previsto en el artículo 12 , lo que indica que han sido objeto de una evaluación de conformidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 .
Los Estados miembros no pondrán ningún obstáculo a que :
los productos destinados a investigaciones clínicas se pongan a disposición de los médicos debidamente cualificados o de las personas autorizadas a tal efecto cuando se cumplan las condiciones enumeradas en el artículo 10 y en el anexo 6 ,
los productos a medida sean comercializados y puestos en servicio si cumplen los requisitos establecidos en el anexo 6 y van acompañados de la declaración incluida en dicho Anexo , la cual debe estar a disposición del paciente concreto al que el producto va destinado , a que se hace referencia en dicho Anexo .
Dichos productos no llevarán el marcado CE .
Los Estados miembros no impedirán , especialmente en ferias , exposiciones y demostraciones , que se presenten productos que no cumplan las disposiciones de la presente Directiva , siempre que exista un cartel visible en el que se indique con claridad su no conformidad y la imposibilidad de comercializar o poner en servicio estos productos antes de que el fabricante o su representante autorizado hayan hecho que se atengan a las normas . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los Estados miembros presumirán que cumplen los requisitos esenciales contemplados en el artículo 3 los productos que se ajusten a las normas nacionales correspondientes adoptadas en aplicación de las normas armonizadas cuyos números de referencia se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ; los Estados miembros deberán publicar los números de referencia de dichas normas nacionales .
A efectos de la presente Directiva , la referencia a las normas armonizadas también comprende las monografías de la Farmacopea Europea , en particular con respecto a la interacción entre los medicamentos y los materiales utilizados en los productos que contienen tales medicamentos , cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la referencia « 83/189 / CEE » se sustituye por « 98/34 / CE
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión estará asistida por un comité permanente ( en adelante denominado “ el Comité ” ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que los datos puestos en su conocimiento sobre los incidentes descritos a continuación referentes a un producto se registren y evalúen de forma centralizada :
cualquier funcionamiento defectuoso o alteración de las características o de las prestaciones , así como cualquier inadecuación del etiquetado o de las instrucciones de utilización de un producto que pueda dar lugar o haya podido dar lugar a la muerte o al deterioro grave del estado de salud de un paciente o de un usuario ;
cualquier razón de carácter técnico o sanitario ligada a las características o las prestaciones de un producto que , por los motivos mencionados en la letra a ) , haya inducido al fabricante a realizar una acción sistemática sobre los productos del mismo tipo .
Cuando un Estado miembro imponga a los médicos o a los centros sanitarios la obligación de informar a las autoridades competentes sobre los incidentes a que se hace referencia en el apartado 1 , adoptará las medidas necesarias para que el fabricante del producto implicado , o su representante autorizado , sea igualmente informado sobre el incidente .
Tras haber procedido a una evaluación , a ser posible conjuntamente con el fabricante o su representante autorizado , los Estados miembros , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , informarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas adoptadas o previstas para minimizar la repetición de los incidentes a que hace referencia el apartado 1 , incluida la información relativa a los incidentes subyacentes .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación previsto en el artículo 6 , apartado 3 . » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
Las decisiones adoptadas por los organismos notificados con arreglo a los anexos 2 , 3 y 5 tendrán una validez máxima de cinco años y podrán prorrogarse por períodos adicionales de una duración máxima de cinco años , previa solicitud presentada en el momento que establezca el contrato firmado por ambas partes . » ;
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , por ejemplo , para completarla , en lo que se refiere a los medios por los cuales puede facilitarse la información a la que se hace referencia en el anexo 1 , punto 15 , teniendo en cuenta el progreso técnico y considerando los usuarios previstos de los productos de que se trate , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 4 . » .
El artículo 9 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9 bis
Un Estado miembro presentará a la Comisión una solicitud debidamente justificada y le pedirá que adopte las medidas necesarias en las situaciones que se recogen a continuación :
cuando considere que la conformidad de un producto o familia de productos debe establecerse , por excepción a lo dispuesto en el artículo 9 , aplicando únicamente uno de los procedimientos existentes escogidos de entre los contemplados en el artículo 9 ,
cuando considere que se requiere una decisión sobre si a un producto o grupo de productos se le aplica alguna de las definiciones del artículo 1 , apartado 2 , letras a ) , c ) , d ) o e ) .
En aquellos casos en que se considere necesaria la adopción de medidas con arreglo al párrafo primero de este apartado , estas se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 6 , apartado 3 .
La Comisión informará a los Estados miembros sobre las medidas adoptadas . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la palabra « su » se sustituye por la palabra « el » ;
en el apartado 2 , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , los Estados miembros podrán autorizar a los fabricantes a iniciar las pertinentes investigaciones clínicas antes de que expire el plazo de 60 días , siempre que el correspondiente comité de ética haya emitido dictamen favorable sobre el programa de investigación de que se trate , incluida su revisión del plan de investigación clínica . » ;
Los Estados miembros adoptarán , en caso necesario , las medidas adecuadas para garantizar la salud y el orden públicos .
En caso de que un Estado miembro rechace o detenga una investigación clínica , deberá comunicar su decisión y la razones en las que se basa a todos los Estados miembros y a la Comisión .
En aquellos casos en que un Estado miembro haya solicitado una modificación significativa o una interrupción temporal de una investigación clínica , deberá informar a los Estados miembros afectados sobre sus acciones y las razones en las que se basan las medidas adoptadas . » ;
se insertan los siguientes apartados :
El fabricante o su representante autorizado informarán a las autoridades competentes de los Estados miembros afectados sobre la finalización de la investigación clínica y presentarán una justificación en caso de finalización anticipada .
En caso de finalización anticipada de la investigación clínica por razones de seguridad , esta notificación se transmitirá a todos los Estados miembros y a la Comisión .
El fabricante o su representante autorizado deberá mantener a disposición de las autoridades competentes el informe al que se refiere el punto 2.3.7 del anexo 7 .
Las investigaciones clínicas deberán realizarse con arreglo a las disposiciones recogidas en el anexo 7 .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva relacionados con las disposiciones relativas a las investigaciones clínicas recogidas en el anexo 7 se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 4 . » .
Se insertan los siguientes artículos :
« Artículo 10 bis
Todo fabricante que comercialice en su propio nombre productos con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , deberá notificar a las autoridades competentes del Estado miembro en el que tenga su domicilio social la dirección de este domicilio social y la descripción de los productos de que se trate .
Los Estados miembros podrán solicitar que se les informe sobre todos los datos que permitan identificar los productos así como sobre el etiquetado y las instrucciones de utilización cuando los productos se pongan en servicio en su territorio .
Cuando un fabricante que comercialice en su propio nombre un producto carezca de domicilio social en un Estado miembro , deberá designar un representante autorizado único en la Unión Europea .
Para los productos mencionados en el apartado 1 , primer párrafo , el representante autorizado deberá notificar a la autoridad competente del Estado miembro en el que tenga su domicilio social toda la información mencionada en el apartado 1 .
Los Estados miembros informarán , previa solicitud , a los demás Estados miembros y a la Comisión de los datos facilitados por el fabricante o por el representante autorizado contemplados en el apartado 1 , primer párrafo .
Artículo 10 ter
Los datos reglamentarios conformes a la presente Directiva se conservarán en una base de datos accesible a las autoridades competentes que les permita realizar sus tareas conforme a la presente Directiva contando con información adecuada .
La base de datos contendrá lo siguiente :
los datos relativos a los certificados expedidos , modificados , completados , suspendidos , retirados o denegados con arreglo a lo dispuesto en los anexos 2 a 5 ;
los datos obtenidos con arreglo al procedimiento de vigilancia definido en el artículo 8 ;
los datos relativos a las investigaciones clínicas contempladas en el artículo 10 .
Los datos se enviarán en un formato normalizado .
Las medidas necesarias para aplicar los apartados 1 y 2 del presente artículo y , en particular , el apartado 1 , letra c ) , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 6 , apartado 3 .
Artículo 10 quater
Cuando un Estado miembro considere , respecto de un producto o grupo de productos determinados , que , para garantizar la protección de la salud de las personas , la seguridad o el cumplimiento de las normas de salud pública , tales productos deben retirarse del mercado o que su comercialización o puesta en servicio deben prohibirse , restringirse o someterse a condiciones particulares , podrá adoptar cualquier medida necesaria y transitoria que esté justificada .
A continuación el Estado miembro informará a la Comisión y a los otros Estados miembros de dichas medidas transitorias indicando los motivos de su decisión .
Siempre que sea posible , la Comisión consultará a las partes interesadas y a los Estados miembros .
Siempre que sea apropiado , las medidas necesarias destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva como , por ejemplo , para completarla , en lo que se refiere a la retirada del mercado , la prohibición de comercialización y puesta en servicio de un determinado producto o grupo de productos , o a la restricción o a la introducción de determinadas condiciones en la materia , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 4 .
Por razones imperativas de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 6 , apartado 5 . » .
El artículo 11 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 se inserta el siguiente párrafo : « Siempre que sea apropiado teniendo en cuenta el progreso técnico , las medidas detalladas necesarias para garantizar una aplicación coherente de los criterios recogidos en el anexo 8 de la presente Directiva en lo que se refiere a la designación de organismos por parte de los Estados miembros se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 6 , apartado 3 . » ;
en el apartado 4 , se sustituye « representante establecido en la Comunidad » por « representante autorizado » ;
El organismo notificado informará a sus autoridades competentes de todos los certificados expedidos , modificados , completados , suspendidos , retirados o denegados y a los demás organismos notificados en el marco de la presente Directiva de los certificados suspendidos , retirados o denegados , así como , previa petición , de los certificados expedidos .
El organismo notificado , además , previa petición , pondrá a su disposición toda la información adicional pertinente .
En caso de que un organismo notificado observe que el fabricante no cumple o que ha dejado de cumplir los requisitos pertinentes de la presente Directiva , o que no se hubiera debido expedir un certificado , suspenderá , retirará o someterá a restricciones el certificado expedido , teniendo presente el principio de proporcionalidad , a no ser que el fabricante garantice el cumplimiento de tales requisitos mediante la aplicación de medidas correctoras eficaces .
En los casos de suspensión o retirada del certificado , o en los casos en que se someta a restricciones , o en los casos en que pudiera requerirse la intervención de la autoridad competente , el organismo notificado informará de los hechos a su autoridad competente .
Los Estados miembros concernidos informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Previa petición , el organismo notificado facilitará toda la información y documentación pertinentes , incluidos los documentos presupuestarios , necesarios para que el Estado miembro verifique el cumplimiento de los criterios del anexo 8 . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 :
cuando un Estado miembro compruebe que el marcado CE ha sido colocado indebidamente o no figura , incumpliendo la presente Directiva , recaerá en el fabricante o en su representante establecido en la Comunidad la obligación de poner fin a tal infracción en las condiciones establecidas por dicho Estado miembro ;
en caso de que se persistiera en la no conformidad , el Estado miembro deberá tomar todas las medidas necesarias para restringir o prohibir la comercialización del producto considerado o retirarlo del mercado , con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 7 .
Estas disposiciones también se aplicarán cuando el marcado CE haya sido colocado de conformidad con los procedimientos establecidos en la presente Directiva , pero de forma indebida , en productos no incluidos en el ámbito de aplicación de la misma . » .
El artículo 14 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Cualquier decisión tomada en aplicación de la presente Directiva destinada :
a imponer la retirada de los productos del mercado ,
deberá motivarse en términos precisos .
Tales decisiones deberán notificarse lo antes posible a la parte interesada , con indicación de los recursos que puedan interponerse con arreglo a la legislación vigente en el Estado miembro de que se trate y de los plazos para la interposición de los mismos . » ;
en el segundo párrafo se suprime « establecido en la Comunidad » .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Sin perjuicio de las disposiciones y prácticas nacionales existentes en materia de secreto médico , los Estados miembros velarán por que todas las partes a las que concierna la aplicación de la presente Directiva estén obligadas a mantener la confidencialidad de cualquier información obtenida en el ejercicio de su misión .
Ello no afectará a las obligaciones de los Estados miembros ni de los organismos notificados con respecto a la información recíproca y a la difusión de las advertencias ni a las obligaciones de facilitar información que incumban a las personas interesadas en el marco del Derecho penal .
No se considerará confidencial la siguiente información :
la información sobre el registro de personas responsables de la comercialización de los productos de conformidad con el artículo 10 bis ;
la información destinada a los usuarios remitida por el fabricante , el representante autorizado o el distribuidor en relación con una medida de conformidad con el artículo 8 ;
la información recogida en los certificados expedidos , modificados , completados , suspendidos o retirados .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva como , por ejemplo , para completarla , en lo que se refiere a fijar las condiciones en las que se podrá hacer pública otra información distinta de la que se hace referencia en el apartado 2 y , en particular , en lo que se refiere a cualquier obligación que se imponga a los fabricantes de elaborar y facilitar un resumen de la información y de los datos relacionados con el producto , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 4 . » .
Se añade el siguiente artículo :
« Artículo 15 bis
Los Estados miembros tomarán las medidas adecuadas para velar por que las autoridades competentes de los Estados miembros cooperen entre sí y con la Comisión y se transmitan entre sí la información necesaria para que la presente Directiva pueda aplicarse con uniformidad .
La Comisión dispondrá la organización de un intercambio de experiencias entre las autoridades competentes responsables del control del mercado , con objeto de coordinar la aplicación uniforme de la presente Directiva .
Sin perjuicio de las disposiciones de la presente Directiva , la cooperación podrá formar parte de iniciativas desarrolladas a nivel internacional . » .
Los anexos 1 a 7 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
La Directiva 93/42 / CEE queda modificada como sigue :
en la letra a ) , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« “ producto sanitario ” : cualquier instrumento , dispositivo , equipo , programa informático , material u otro artículo , utilizado solo o en combinación , incluidos los programas informáticos destinados por su fabricante a finalidades específicas de diagnóstico y / o terapia y que intervengan en su buen funcionamiento , destinado por el fabricante a ser utilizado en seres humanos con fines de : » ,
en la letra d ) , en el tercer apartado ( en la versión inglesa ) , se sustituyen las palabras « are not » por « shall not be » ;
la investigación clínica del producto en cuestión , o
investigación clínica u otros estudios mencionados en publicaciones científicas , de un producto similar cuya equivalencia con el producto en cuestión pueda demostrarse , o
informes publicados o no sobre otras experiencias clínicas con el producto en cuestión o con un producto similar cuya equivalencia con aquel pueda demostrarse ;
“ subcategoría de productos ” : conjunto de productos con áreas comunes de finalidades previstas o tecnología común ;
“ grupo de productos genéricos ” : conjunto de productos con idénticas o similares finalidades previstas o tecnología común , lo que permite clasificarlos de forma genérica sin mencionar sus características específicas ;
“ producto de un solo uso ” : producto destinado a ser utilizado una sola vez en un único paciente . » ;
En caso de que un producto sanitario esté destinado a la administración de un medicamento de acuerdo con la definición del artículo 1 de la Directiva 2001/83 / CE , dicho producto estará regulado por la presente Directiva , sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 2001/83 / CE por lo que respecta al medicamento .
No obstante , en caso de que un producto de esta índole se comercialice de tal modo que el producto y el medicamento constituyan un solo producto integrado destinado a ser utilizado exclusivamente en tal asociación y que no sea reutilizable , dicho producto único se regirá por lo dispuesto en la Directiva 2001/83 / CE .
En lo que se refiere a las características del producto relacionadas con su seguridad y sus prestaciones serán aplicables los correspondientes requisitos esenciales del anexo I de la presente Directiva .
en el apartado 4 :
la referencia « 65/65 / CEE » se sustituye por « 2001/83 / CE » ,
las palabras « deberá evaluarse y autorizarse » se sustituyen por « se evaluará y autorizará » ;
en el apartado 4 bis :
la referencia « 89/381 / CEE » se sustituye por « 2001/83 / CE » ,
el apartado 5 queda modificado como sigue :
el texto de la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
La decisión sobre si un determinado producto está regulado por dicha Directiva o por la presente Directiva se tomará teniendo en cuenta , fundamentalmente , el modo de acción principal del producto ; » ,
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
a los órganos , los tejidos o las células de origen humano ni a los productos que incorporen tejidos o células de origen humano o deriven de ellos , con excepción de los productos a los que se refiere el apartado 4 bis . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un producto esté destinado por su fabricante a ser utilizado tanto de conformidad con las disposiciones sobre los equipos de protección individual de la Directiva 89/686 / CEE del Consejo como con las disposiciones de la presente Directiva , se cumplirán asimismo los requisitos esenciales de seguridad y de salud de la Directiva 89/686 / CEE .
los apartados 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
La presente Directiva es una Directiva específica con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
La presente Directiva no afectará a la aplicación de la Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes ni a la aplicación de la Directiva 97/43 / Euratom del Consejo , de 30 de junio de 1997 , relativa a la protección de la salud frente a los riesgos derivados de las radiaciones ionizantes en exposiciones médicas .
En el artículo 3 se añade el párrafo siguiente :
« Cuando exista el correspondiente riesgo , los productos que sean máquinas en el sentido del artículo 2 , letra a ) de la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas deberán cumplir asimismo los requisitos esenciales de seguridad y de salud previstos en el anexo I de esa Directiva , siempre que tales requisitos esenciales de seguridad y de salud sean más específicos que los requisitos esenciales previstos en el anexo I de la presente Directiva.3 ) El texto del artículo 4 , apartado 2 , segundo guión , se sustituye por el texto siguiente :
los productos a medida sean comercializados y puestos en servicio si cumplen los requisitos establecidos en el artículo 11 en combinación con el anexo VIII ; los productos de las clases IIa , IIb y III deberán ir acompañados de la declaración contemplada en el anexo VIII , la cual debe estar a disposición del paciente de que se trate , que se identificará por su nombre , un acrónimo o un código numérico . » .
En el artículo 6 , apartado 1 , la referencia « 83/189 / CEE » se sustituye por « 98/34 / CE
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
La Comisión estará asistida por el Comité creado por el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 90/385 / CEE , denominado en lo sucesivo el “ el Comité ” .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión consultará a las partes interesadas lo antes posible .
Si , tras esta consulta , la Comisión encontrara :
que las medidas están justificadas :
informará de ello inmediatamente al Estado miembro que haya tomado las medidas y a los demás Estados miembros ; si la decisión a que se refiere el apartado 1 está motivada por una laguna en las normas , la Comisión , tras consultar a las partes interesadas , llamará a pronunciarse al Comité mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , en el plazo de dos meses si el Estado miembro que hubiera tomado las medidas pretendiera mantenerlas , e iniciará el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 6 , apartado 2 ,
cuando por razones de salud pública resulte necesario adoptar medidas para modificar elementos no esenciales de la presente Directiva con vistas a la retirada del mercado de los productos mencionados en el apartado 1 o prohibir o restringir su comercialización o puesta en servicio o establecer requisitos concretos para la comercialización de tales productos , dichas medidas se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 .
Por razones imperativas de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 7 , apartado 4 ;
que las medidas no están justificadas , informará inmediatamente de ello al Estado miembro que hubiera tomado las medidas , así como al fabricante o a su representante autorizado . » .
En el artículo 9 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un Estado miembro considere que las reglas de clasificación establecidas en el anexo IX deben ser adaptadas habida cuenta del progreso técnico y de cualquier otra información de la que se disponga en virtud del sistema de información previsto en el artículo 10 , podrá presentar a la Comisión una solicitud debidamente justificada y le pedirá que adopte las medidas necesarias para la adaptación de las reglas de clasificación .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva en relación con la adaptación de las reglas de clasificación se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 . » .
en el apartado 2 se suprimen las palabras « establecido en la Comunidad » ;
Tras haber procedido a una evaluación , a ser posible conjuntamente con el fabricante o su representante autorizado , los Estados miembros , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , informarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas adoptadas o previstas para minimizar la repetición de los incidentes a que hace referencia el apartado 1 , incluida la información relativa a los incidentes subyacentes . » ;
Todas las medidas adecuadas para adoptar procedimientos con vistas a la aplicación del presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » .
en los apartados 8 y 9 se suprimen las palabras « establecido en la Comunidad » ;
en el apartado 11 las palabras « los anexos II y III » se sustituyen por « los anexos II , III , V y VI » , y las palabras « por períodos de cinco años » por « por períodos de una duración máxima de cinco años » ;
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , por ejemplo , para completarla , en lo que se refiere a los medios por los cuales puede facilitarse la información a la que se hace referencia en el anexo I , punto 13.1 , teniendo en cuenta el progreso técnico y considerando los usuarios previstos de los productos de que se trate , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 . » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el título siguiente « Procedimiento particular para sistemas , conjuntos y equipos para procedimientos médicos o quirúrgicos y procedimientos de esterilización » ;
Toda persona física o jurídica que esterilice , para su comercialización , sistemas , conjuntos o equipos para procedimientos médicos o quirúrgicos contemplados en el apartado 2 u otros productos sanitarios que ostenten el marcado CE destinados por sus fabricantes a ser esterilizados antes de su uso , deberá seguir , a su discreción , uno de los procedimientos a que se refieren los anexos II y V. La aplicación de los citados Anexos y la intervención del organismo notificado se limitarán a los aspectos del procedimiento relativos a la obtención de la esterilidad hasta la apertura o el deterioro del envase protector de la misma .
La persona efectuará una declaración haciendo constar que la esterilización se ha efectuado con arreglo a las instrucciones del fabricante . » ;
en el apartado 4 , la tercera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La declaración contemplada en los anteriores apartados 2 y 3 se tendrá a disposición de las autoridades competentes por un período de cinco años . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 12 bis
Reprocesamiento de productos sanitarios
La Comisión deberá presentar , a más tardar 5 de septiembre de 2010 , un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el reprocesamiento de productos sanitarios en la Comunidad .
A la luz de las conclusiones de dicho informe , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo las propuestas adicionales que considere oportunas para garantizar un nivel adecuado de protección de la salud . » .
Decisiones sobre la clasificación y la cláusula de excepción
cuando el Estado miembro considere que la aplicación de las reglas de clasificación establecidas en el anexo IX requiere una decisión en relación con la clasificación de un determinado producto o categoría de productos ;
cuando el Estado miembro considere que un determinado producto o familia de productos deben ser clasificados , por excepción a lo dispuesto en el anexo IX , en otra clase ;
cuando el Estado miembro considere que la conformidad de un producto o familia de productos debe establecerse , por excepción a lo dispuesto en el artículo 11 , aplicando únicamente uno de los procedimientos existentes escogido de entre los contemplados en el artículo 11 ;
cuando el Estado miembro considere que se requiere una decisión sobre si a un producto o grupo de productos se le aplica alguna de las definiciones del artículo 1 , apartado 2 , letras a ) a e ) .
Las medidas a las que se hace referencia en el párrafo primero del presente apartado se adoptarán , en aquellos casos en que sea oportuno , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 .
en el apartado 1 , párrafo segundo , las palabras « las clases IIb y III » se sustituyen por « las clases IIa , IIb y III » ;
el apartado 2 se sustituye por el siguiente texto :
Para los productos a los que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , el representante autorizado deberá notificar a la autoridad competente del Estado miembro en el que tenga su domicilio social toda la información mencionada en el apartado 1 . » ;
Los Estados miembros informarán , previa solicitud , a los demás Estados miembros y a la Comisión de los datos facilitados por el fabricante o el representante autorizado contemplados en el párrafo primero del apartado 1 . » .
El artículo 14 bis queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el segundo párrafo , se sustituye por el texto siguiente :
los datos relativos al registro de fabricantes , representantes autorizados y productos con arreglo al artículo 14 , con la exclusión de los datos relativos a los productos a medida ; » ,
se añade la nueva letra q ) siguiente :
los datos relativos a las investigaciones clínicas contempladas en el artículo 15 . » ;
Las medidas necesarias para aplicar los apartados 1 y 2 del presente artículo , y en particular el apartado 1 , letra d ) , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » ;
Las disposiciones recogidas en el presente artículo se aplicarán a más tardar 5 de septiembre de 2012 .
La Comisión evaluará , a más tardar el 11 de octubre de 2012 el funcionamiento operativo y el valor añadido de la base de datos .
Basándose en esta evaluación , la Comisión , si procede , presentará propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo o presentará propuestas de medidas de conformidad con el apartado 3 . » .
El artículo 14 ter se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14 ter
Medidas específicas de control de la salud
Cuando un Estado miembro considere , respecto de un producto o grupo de productos determinado , que , para garantizar la protección de la salud de las personas , la seguridad o el cumplimiento de las normas de salud pública , tales productos deben retirarse del mercado o que su comercialización o puesta en servicio deben prohibirse , restringirse o someterse a condiciones específicas , podrá adoptar cualquier medida necesaria y transitoria que esté justificada .
A continuación el Estado miembro informará a la Comisión y a los otros Estados miembros indicando los motivos de su decisión .
La Comisión adoptará su dictamen indicando si las medidas nacionales están justificadas o no . La Comisión informará a todos los Estados miembros y a las partes interesadas consultadas .
El artículo 15 queda modificado como sigue :
los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
En lo que se refiere a los productos destinados a investigaciones clínicas , el fabricante o el representante autorizado establecido en la Comunidad aplicará el procedimiento recogido en el anexo VIII e informará a las autoridades competentes de los Estados miembros en que se realicen las investigaciones mediante la declaración recogida en el punto 2.2 del anexo VIII .
En el caso de los productos de la clase III y de los productos implantables e invasivos de uso prolongado de la clase IIa o IIb , el fabricante podrá iniciar las investigaciones clínicas pertinentes tras un plazo de sesenta días a partir de la notificación , salvo que las autoridades competentes le hayan comunicado dentro de este plazo una decisión en sentido contrario , basada en consideraciones de salud pública o de orden público .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar a los fabricantes a iniciar las pertinentes investigaciones clínicas antes de que expire el plazo de sesenta días , siempre que el correspondiente comité de ética haya emitido dictamen favorable sobre el programa de investigación de que se trate , incluida su revisión del plan de investigación clínica .
En el caso de productos distintos de los contemplados en el apartado 2 , los Estados miembros podrán autorizar a los fabricantes a iniciar las investigaciones clínicas inmediatamente después de la fecha de notificación , siempre que el correspondiente comité de ética haya emitido un dictamen favorable con respecto al programa de investigación en cuestión , incluida su revisión del plan de investigación clínica . » ;
los apartados 5 , 6 y 7 se sustituyen por el texto siguiente :
Las investigaciones clínicas deberán realizarse de conformidad con las disposiciones del anexo X.
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , por ejemplo , para completarla , relacionados con las disposiciones relativas a las investigaciones clínicas recogidas en el anexo X se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 .
En aquellos casos en que un Estado miembro haya solicitado una modificación significativa o una interrupción temporal de una investigación clínica , deberá informar a los Estados miembros afectados sobre sus acciones y las razones en las que se basan las medidas adoptadas .
El fabricante o su representante autorizado deberá mantener a disposición de las autoridades competentes el informe al que se refiere el punto 2.3.7 del anexo X. » .
El artículo 16 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 se añade el párrafo siguiente :
« Siempre que sea apropiado teniendo en cuenta el progreso técnico , las medidas detalladas necesarias para garantizar una aplicación coherente de los criterios recogidos en el anexo XI en lo que se refiere a la designación de organismos por parte de los Estados miembros se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » ;
en el apartado 4 se suprimen las palabras « establecido en la Comunidad » ;
El organismo notificado además , previa petición , pondrá a su disposición toda la información adicional pertinente . » .
En el artículo 18 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
en aquellos casos en que un Estado miembro considere que el marcado CE ha sido colocado indebidamente o que no figura incumpliendo la presente Directiva , el fabricante o su representante autorizado estará obligado a poner fin a esta infracción en las condiciones impuestas por el Estado miembro ; » .
En el artículo 19 , en el apartado 2 , se suprimen las palabras « establecido en la Comunidad » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Confidencialidad
Ello no afectará a las obligaciones de los Estados miembros ni de los organismos notificados con respecto a la información recíproca y a la difusión de las advertencias , ni a las obligaciones de facilitar información que incumban a las personas interesadas en el marco del Derecho penal .
la información sobre el registro de personas responsables de la comercialización de los productos con arreglo al artículo 14 ;
la información destinada a los usuarios remitida por el fabricante , el representante autorizado o el distribuidor en relación con una medida con arreglo al artículo 10 , apartado 3 ;
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva como , por ejemplo , para completarla , en lo que se refiere a determinar las condiciones en que se podrá hacer pública otra información y , en particular , en lo que se refiere a la obligación que se imponga a los fabricantes de elaborar y facilitar un resumen de la información y los datos relativos al producto , respecto a los productos de las clases IIb y III , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 . » .
« Artículo 20 bis
Cooperación
Los anexos I a X quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
En el artículo 1 , en el apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE se añade la siguiente letra :
Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 21 de diciembre de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 21 de marzo de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de septiembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 195 de 18.8.2006 , p. 14 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de marzo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de julio de 2007 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 20 de 24.1.2004 , p. 1 .
DO C 68 E de 18.3.2004 , p. 85 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/20 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 4.4.2007 , p. 23 ) .
Directiva 2000/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2000 , que modifica la Directiva 93/42 / CEE del Consejo en lo referente a los productos sanitarios que incorporen derivados estables de la sangre o plasma humano ( DO L 313 de 13.12.2000 , p. 22 ) .
DO L 33 de 8 . 2.2003 , p. 30 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) . » ;
Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de compatibilidad electromagnética ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 ) . » ;
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 . » .
Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información ( DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 ) .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 . » ;
Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 ) .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) . » ;
Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual ( DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 ) .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) . » ;
Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de compatibilidad electromagnética ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 ) .
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO L 180 de 9.7.1997 , p. 22 . » .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 » .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 . » .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) . » .
ANEXO I
Los anexos 1 a 7 de la Directiva 90/385 / CEE quedan modificados como sigue :
El anexo 1 queda modificado como sigue :
se inserta el siguiente punto :
« 5 bis .
La demostración de la conformidad con los requisitos esenciales debe incluir una evaluación clínica con arreglo al Anexo 7 . » ;
en el punto 8 , el quinto guión se sustituye por el texto siguiente :
los riesgos relacionados con la radiación ionizante de las sustancias radiactivas incluidas en el producto , en cumplimiento de las requisitos de protección establecidos en la Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes y en la Directiva 97/43 / Euratom del Consejo , de 30 de junio de 1997 , relativa a la protección de la salud frente a los riesgos derivados de las radiaciones ionizantes en exposiciones médicas
en el punto 9 , en el séptimo guión , se añade la frase siguiente :
« Para los productos que incorporen programas informáticos o que sean programas informáticos médicos , dichos programas informáticos deben ser validados con arreglo al estado actual de la técnica , teniendo en cuenta los principios de desarrollo del ciclo de vida , gestión de los riesgos , validación y verificación . » ;
el punto 10 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un producto incorpore , como parte integrante , una sustancia que , de utilizarse por separado , pueda considerarse un medicamento con arreglo a la definición del artículo 1 de la Directiva 2001/83 / CE y que pueda ejercer en el cuerpo una acción accesoria a la del producto , la calidad , seguridad y utilidad de tal sustancia deberán verificarse por analogía con los métodos establecidos en el anexo I de la Directiva 2001/83 / CE .
Para las sustancias a que se hace referencia en el párrafo primero , el organismo notificado , una vez verificada la utilidad de la sustancia como parte del producto sanitario y teniendo en cuenta la finalidad prevista del producto , deberá pedir a una de las autoridades competentes designadas por los Estados miembros o a la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) , actuando en particular , mediante su comité con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 , un dictamen científico sobre la calidad y seguridad de dicha sustancia , incluida la relación beneficio clínico-riesgo de la incorporación de la sustancia en el producto .
Cuando emitan su dictamen , la autoridad competente o la EMEA tendrán en cuenta el proceso de fabricación y los datos relativos a la utilidad de la incorporación de la sustancia en el producto , con arreglo a lo establecido por el organismo notificado .
Cuando un producto incorpore como parte integrante una sustancia derivada de la sangre humana , el organismo notificado , una vez verificada la utilidad de la sustancia como parte del producto sanitario y teniendo en cuenta la finalidad prevista del producto , deberá pedir a la EMEA , actuando en particular mediante su comité , un dictamen científico sobre la calidad y seguridad de la sustancia de que se trate , incluida la relación beneficio clínico-riesgo de la incorporación de la sustancia derivada de la sangre humana en el producto .
Cuando emita su dictamen , la EMEA tendrá en cuenta el proceso de fabricación y los datos relativos a la utilidad de la incorporación de la sustancia en el producto , con arreglo a lo establecido por el organismo notificado .
Cuando se modifique una sustancia accesoria incorporada en un producto , en particular con respecto a su proceso de fabricación , deberá informarse al organismo notificado de las modificaciones y este consultará a la autoridad competente en materia de medicamentos ( es decir , la que haya participado en la consulta inicial ) , al objeto de confirmar el mantenimiento de la calidad y la seguridad de la sustancia accesoria .
La autoridad competente tendrá en cuenta los datos relativos a la utilidad de la incorporación de la sustancia en el producto con arreglo a lo establecido por el organismo notificado para garantizar que los cambios no inciden negativamente en la relación beneficio-riesgo establecida respecto a la adición de la sustancia en el producto .
Cuando la autoridad competente en materia de medicamentos ( es decir , la que haya participado en la consulta inicial ) haya obtenido información sobre la sustancia accesoria que pudiera incidir en la relación beneficio-riesgo establecida respecto a la adición de la sustancia en el producto , indicará al organismo notificado si esa información incide o no en la relación beneficio-riesgo establecida respecto a la adición de la sustancia en el producto .
El organismo notificado tendrá en cuenta este dictamen científico actualizado a la hora de reexaminar su procedimiento de evaluación de conformidad .
el punto 14.2 queda modificado como sigue :
el primer guión se sustituye por el siguiente guión :
el nombre y la dirección del fabricante y el nombre y la dirección del representante autorizado cuando el fabricante carezca de domicilio social en la Comunidad , » ,
se inserta el siguiente guión :
cuando se trate de uno de los productos sanitarios que se citan en el artículo 1 , apartado 4 bis , una indicación de que el producto sanitario contiene una sustancia derivada de la sangre humana . » ;
en el segundo párrafo , en el punto 15 se inserta el siguiente guión :
fecha de publicación de la última revisión de las instrucciones de utilización . » ;
El anexo 2 queda modificado como sigue :
en el punto 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La declaración se referirá a uno o varios productos claramente identificados mediante el nombre del producto , el código del producto u otra referencia inequívoca , y el fabricante deberá conservarla . » ;
en el punto 3.1 , en el quinto guión , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
un compromiso por parte del fabricante de establecer y mantener actualizado un sistema de seguimiento posventa que incluya las disposiciones mencionadas en el anexo 7 . » ;
el punto 3.2 se modifica como sigue :
en el párrafo segundo se añade la frase siguiente :
« Incluirá en particular los documentos , datos y registros derivados de los procedimientos contemplados en la letra c ) . » ,
en la letra b ) se añade el siguiente guión :
de los métodos de control de la eficacia del funcionamiento del sistema de calidad , en particular del tipo y el alcance del control aplicado a un tercero , en caso de que sea un tercero quien realice el diseño , fabrique y / o lleve a cabo la inspección final y el ensayo de los productos o de sus componentes . » ,
en la letra c ) se añaden los siguientes guiones :
una declaración que indique si el producto contiene , o no , como parte integrante , una sustancia o una sustancia derivada de la sangre humana contemplada en el punto 10 del anexo 1 , así como los datos relativos a las pruebas realizadas al respecto y que son necesarias para evaluar la seguridad , calidad y utilidad de dicha sustancia , o sustancia derivada de la sangre humana , teniendo en cuenta la finalidad prevista del producto ,
la evaluación preclínica ,
la evaluación clínica contemplada en el anexo 7 . » ;
en el punto 3.3 , en el segundo párrafo , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« El procedimiento de evaluación incluirá una inspección de las instalaciones del fabricante y , en casos debidamente justificados , de las instalaciones de los proveedores y / o subcontratistas del fabricante , para inspeccionar los procedimientos de fabricación . » ;
el punto 4.2 se modifica como sigue :
« La solicitud describirá el diseño , la fabricación y las prestaciones del producto sanitario de que se trate y deberá incluir los documentos necesarios que permitan juzgar su conformidad con los requisitos de la presente Directiva , en particular los del anexo 2 , punto 3.2 , tercer párrafo , letras c ) y d ) . » ,
en el párrafo segundo , en el cuarto guión , se sustituyen las palabras « los datos clínicos contemplados » por las palabras « la evaluación clínica contemplada » ;
en el punto 4.3 se añaden los párrafos siguientes :
« Cuando se trate de los productos contemplados en el anexo 1 , punto 10 , segundo párrafo , el organismo notificado consultará , en lo referente a los aspectos contemplados en dicho punto , a una de las autoridades competentes designadas por los Estados miembros de conformidad con la Directiva 2001/83 / CE o a la EMEA antes de tomar una decisión .
El dictamen de la autoridad nacional competente o de la EMEA se elaborará dentro de los 210 días siguientes a la recepción de la documentación válida .
En la documentación del producto se incluirá el dictamen científico de la autoridad nacional competente o de la EMEA .
El organismo notificado tendrá debidamente en cuenta las opiniones manifestadas en la consulta al adoptar su decisión .
Comunicará su decisión final al organismo competente de que se trate .
Cuando se trate de los productos contemplados en el anexo 1 , punto 10 , párrafo tercero , deberá incluirse en la documentación del producto el dictamen científico de la EMEA .
El dictamen de la EMEA se elaborará dentro de los 210 días siguientes a la recepción de la documentación válida .
Al adoptar su decisión , el organismo notificado tomará debidamente en cuenta dicho dictamen .
El organismo notificado no podrá expedir el certificado si el dictamen científico de la EMEA fuera desfavorable .
Comunicará a la EMEA su decisión final . » ;
el punto 5.2 , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
los datos previstos en la parte del sistema de calidad relativa al diseño , por ejemplo los resultados de los análisis , los cálculos , los ensayos , la evaluación preclínica y clínica , el plan de seguimiento clínico post-comercialización , los resultados de este seguimiento , si procede , etc. ; » ;
el punto 6.1 se sustituye por el texto siguiente :
Durante un período mínimo de 15 años desde la última fecha de fabricación del producto , el fabricante o su representante autorizado tendrán a disposición de las autoridades nacionales :
la declaración de conformidad ,
la documentación contemplada en el segundo guión del punto 3.1 y , en particular , los documentos , los datos y los registros contemplados en el párrafo segundo , punto 3.2 ,
las modificaciones contempladas en el punto 3.4 ,
la documentación contemplada en el punto 4.2 ,
las decisiones e informes del organismo notificado a que se refieren los puntos 3.4 , 4.3 , 5.3 y 5.4 » ;
se suprime el punto 6.3 ;
se añade el siguiente punto :
Aplicación a los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 4 bis :
Al término de la fabricación de cada lote de productos contemplados en el artículo 1 , apartado 4 bis , el fabricante informará al organismo notificado de la liberación de este lote de productos y le transmitirá el certificado oficial de liberación del lote de sustancias derivadas de la sangre humana utilizadas en dicho producto , expedido por un laboratorio estatal o un laboratorio designado a tal fin por un Estado miembro de conformidad con el artículo 114 , apartado 2 , de la Directiva 2001/83 / CE . » .
El anexo 3 queda modificado como sigue :
el punto 3 se modifica como sigue :
una descripción general del tipo , incluidas las variantes previstas , y de su finalidad o finalidades previstas ; » ,
los guiones quinto a octavo se sustituyen por el texto siguiente :
los resultados de los cálculos de diseño , análisis de riesgos , investigaciones , ensayos técnicos , etc. que se hayan realizado ,
una declaración que indique si el producto contiene , o no , como parte integrante , una sustancia o una sustancia derivada de la sangre humana contemplada en el punto 10 del anexo 1 , así como los datos relativos a las pruebas realizadas al respecto y que son necesarias para evaluar la seguridad , calidad y utilidad de dicha sustancia o sustancia derivada de la sangre humana , teniendo en cuenta la finalidad prevista del producto ,
la evaluación clínica contemplada en el anexo 7 ,
el proyecto de prospecto de instrucciones . » ;
en el punto 5 se añade el siguiente párrafo :
en el punto 7.3 se sustituyen las palabras « durante un período de cinco años como mínimo a partir de la fabricación del último producto » por « durante un período de 15 años como mínimo a partir de la fabricación del último producto » ;
se suprime el punto 7.4 .
El anexo 4 queda modificado como sigue :
en el punto 4 se sustituyen las palabras « sistema de vigilancia del producto comercializado » por « sistema de seguimiento posventa , que incluya las disposiciones mencionadas en el anexo 7 » ;
el texto del punto 6.3 se sustituye por el texto siguiente :
Los sistemas de muestreo se determinará con arreglo a las normas armonizadas contempladas en el artículo 5 , teniendo en cuenta la especificidad de las categorías de productos de que se trate . » ;
El anexo 5 queda modificado como sigue :
en el punto 2 , en el segundo párrafo , se sustituye el texto « Dicha declaración cubrirá uno o varios ejemplares identificados del producto , que deberán ser conservados por el fabricante » por el texto siguiente « El fabricante conservará esta declaración , que se referirá a productos fabricados , claramente identificados con el nombre del producto , el código del producto u otra referencia inequívoca » ;
en el punto 3.1 , en el guión sexto se sustituyen el texto « un sistema de vigilancia posventa » por el texto siguiente « un sistema de seguimiento posventa que incluya las disposiciones recogidas en el anexo 7 » ;
en el punto 3.2 , en la letra b ) , se añade el siguiente guión :
de los métodos de control de la eficacia del funcionamiento del sistema de calidad , en particular del tipo y el alcance del control aplicado a un tercero en caso de que sea un tercero quien fabrique y / o lleve a cabo la inspección final y el ensayo de los productos o de sus componentes . » ;
en el punto 4.2 , después del primer guión se inserta el siguiente guión :
la documentación técnica ; » ;
El anexo 6 queda modificado como sigue :
el punto 2.1 se modifica como sigue :
el primer guión se sustituye por los dos guiones siguientes :
el nombre y la dirección del fabricante ,
los datos necesarios para identificar el producto de que se trate , » ,
en el tercer guión se sustituye la palabra « médico » por « médico debidamente cualificado » ,
el texto del guión 4 se sustituye por el texto siguiente :
las características específicas del producto indicadas por la prescripción . » ;
el texto del punto 2.2 se sustituye por el texto siguiente :
En lo relativo a los productos destinados a investigaciones clínicas a los que se hace referencia en el anexo 7 :
los datos que permitan identificar el producto de que se trate ,
el plan de investigación clínica ,
el manual del investigador ,
la confirmación del seguro de los sujetos ,
los documentos utilizados para obtener el consentimiento informado ,
una declaración que indique si el producto incorpora , o no , como parte integrante , una sustancia o sustancia derivada de la sangre humana contemplada en el punto 10 del anexo 1 ,
el dictamen del comité de ética correspondiente con indicación de los aspectos que sean objeto de dicho dictamen ,
el nombre del médico debidamente cualificado o de otra persona autorizada a tal fin y el de la institución responsable de las investigaciones ,
el lugar , fecha del comienzo y duración prevista de las investigaciones ,
una declaración en la que se señale que el producto en cuestión cumple los requisitos esenciales , a excepción de los aspectos objeto de las investigaciones y que , en lo que a estos aspectos se refiere , se han tomado todas las precauciones necesarias para proteger la salud y la seguridad del paciente . » ;
en el punto 3.1 , el texto del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Por lo que se refiere a los productos a medida , la documentación que indique el lugar o lugares de fabricación y que permita comprender el diseño , la fabricación y las prestaciones del producto , incluidas las prestaciones previstas , de manera que pueda evaluarse su conformidad con los requisitos de la presente Directiva . » ;
en el punto 3.2 , el párrafo primero queda modificado como sigue :
una descripción general del producto y de su finalidad prevista , » ,
en el cuarto guión se sustituyen las palabras « una lista de las normas » por las palabras « los resultados de los análisis de riesgo y una lista de las normas » ,
se añade el siguiente guión después del cuarto guión :
si el producto contiene como parte integrante , una sustancia o una sustancia derivada de la sangre humana contemplada en el punto 10 del anexo 1 , los datos relativos a las pruebas realizadas al respecto y que son necesarias para evaluar la seguridad , calidad y utilidad de dicha sustancia o sustancia derivada de la sangre humana , teniendo en cuenta la finalidad prevista del producto , » ;
se añaden los dos puntos siguientes :
La información que figure en las declaraciones a que se refiere el presente anexo deberá conservarse por un período de tiempo no inferior a 15 años a partir de la fecha de fabricación del último producto .
Por lo que se refiere a los productos a medida , el fabricante deberá comprometerse a revisar y documentar la experiencia adquirida con los productos en la fase posterior a la producción , incluidas las disposiciones a que se refiere el anexo 7 , y a emplear los medios adecuados para aplicar las medidas correctoras que resulten necesarias .
El compromiso incluirá la obligación , por parte del fabricante , de informar a las autoridades competentes sobre los siguientes hechos tan pronto como tenga conocimiento de los mismos así como sobre las medidas correctoras que se impongan :
cualquier funcionamiento defectuoso o alteración de las características o de las prestaciones , así como cualquier inadecuación del etiquetado o de las instrucciones de utilización de un producto que pueda dar lugar o haya podido dar lugar a la muerte o al deterioro grave del estado de salud de un paciente o de un usuario ,
cualquier razón de carácter técnico o sanitario relacionada con las características o las prestaciones de un producto que , por los motivos mencionados en el inciso i ) , haya inducido al fabricante a realizar una acción sistemática sobre productos del mismo tipo . » .
El anexo 7 queda modificado como sigue :
el texto del punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Disposiciones generales
Como norma general , la confirmación del cumplimiento de los requisitos relativos a las características y prestaciones contempladas en los puntos 1 y 2 del anexo 1 en condiciones normales de utilización de un producto , así como la evaluación de los efectos secundarios y de la aceptabilidad de la relación beneficio-riesgo mencionada en el punto 5 del anexo 1 , deberán basarse en datos clínicos .
La evaluación de estos datos , en lo sucesivo denominada evaluación clínica , teniendo en cuenta , en su caso , las normas armonizadas pertinentes , deberá seguir un procedimiento definido y metodológicamente adecuado basado :
bien en una evaluación crítica de las publicaciones científicas pertinentes disponibles en ese momento sobre la seguridad , las prestaciones , las características de diseño y la finalidad prevista del producto , cuando :
esté demostrada la equivalencia del producto con el producto al que se refieren los datos , y
los datos demuestren adecuadamente la conformidad con los requisitos esenciales pertinentes ;
bien en una evaluación crítica de los resultados de todas las investigaciones clínicas realizadas ;
bien en una evaluación crítica de la combinación de los datos clínicos proporcionados en los puntos 1.1.1 y 1.1.2 .
Se realizarán investigaciones clínicas , a no ser que esté debidamente justificado basarse en los datos clínicos existentes .
ter . La evaluación clínica y sus resultados deberán documentarse .
Esta documentación y / o sus referencias completas se incluirán en la documentación técnica del producto . 1.1 quater .
La evaluación clínica y su documentación se actualizarán activamente con datos obtenidos del plan de seguimiento post-comercialización .
Cuando el seguimiento clínico posterior a la comercialización en el marco del plan de seguimiento post-comercialización no se considere necesario , ello deberá justificarse y documentarse debidamente .
quinquies . Cuando la demostración de la conformidad con los requisitos esenciales sobre la base de los datos clínicos no se considere necesaria , toda exclusión en este sentido deberá justificarse adecuadamente a partir de los resultados de la gestión del riesgo y teniendo en cuenta las especifidades de la interacción entre el producto y el cuerpo , las prestaciones clínicas previstas y las afirmaciones del fabricante .
La adecuación de la demostración de la conformidad con los requisitos esenciales basada en la evaluación de las prestaciones , ensayos en bancos de prueba y la evaluación preclínica deberá justificarse debidamente .
Todos los datos deberán ser confidenciales , a no ser que se considere indispensable su divulgación . » ;
el texto del punto 2.3.5 se sustituye por el texto siguiente :
Se registrarán íntegramente y se comunicarán inmediatamente a todas las autoridades competentes de los Estados miembros en los que se esté efectuando la investigación clínica todos los acontecimientos adversos graves . » ;
en el punto 2.3.6 , las palabras « médico responsable , especialista en la patología correspondiente » se sustituyen por las palabras « médico debidamente cualificado o persona autorizada » .
DO L 180 de 9.7.1997 , p. 22 . » ;
Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 . » ;
ANEXO II
Los anexos I a X de la Directiva 93/42 / CEE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
Los productos deberán diseñarse y fabricarse de forma tal que su utilización no comprometa el estado clínico o la seguridad de los pacientes ni la seguridad y la salud de los usuarios y , en su caso , de otras personas cuando se utilizan en las condiciones y con las finalidades previstas . Los posibles riesgos asociados a la finalidad prevista deberán ser aceptables en relación con el beneficio que proporcionen al paciente y compatibles con un nivel elevado de protección de la salud y de la seguridad .
Esto implicará :
la reducción , dentro de lo posible , del riesgo derivado de errores de utilización debidos a las características ergonómicas del producto y al entorno en el que está previsto utilizar el producto ( diseño que tenga en cuenta la seguridad del paciente ) , y
tener en cuenta los conocimientos técnicos , la experiencia , la formación , el adiestramiento y , en su caso , las condiciones médicas y físicas de los usuarios previstos ( diseño para usuarios no profesionales , profesionales , con discapacidad u otros ) . » ;
« 6 bis .
La demostración de la conformidad con los requisitos esenciales debe incluir una evaluación clínica con arreglo al Anexo X. » ;
en el punto 7.1 se inserta el siguiente guión :
si procede , los resultados de las investigaciones biofísicas , o bien de la modelización cuya validez se haya demostrado previamente . » ;
el punto 7.4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un producto incorpore , como parte integrante , una sustancia que , de utilizarse por separado , pueda considerarse un medicamento con arreglo a la definición del artículo 1 de la Directiva 2001/83 / CE y que pueda ejercer en el cuerpo una acción accesoria a la del producto , la calidad , seguridad y utilidad de tal sustancia deberán verificarse por analogía con los métodos establecidos en el anexo I de la Directiva 2001/83 / CE .
Cuando el producto incorpore , como parte integrante , una sustancia derivada de la sangre humana , el organismo notificado , una vez verificada la utilidad de la sustancia como parte del producto sanitario y teniendo en cuenta la finalidad prevista del producto , deberá pedir a la EMEA , actuando en particular mediante su comité , un dictamen científico sobre la calidad y seguridad de la sustancia de que se trate , incluida la relación beneficio clínico-riesgo de la incorporación de la sustancia derivada de la sangre humana en el producto .
La autoridad competente tendrá en cuenta los datos relativos a la utilidad de la incorporación de la sustancia en el producto con arreglo a lo establecido por el organismo notificado para garantizar que los cambios no inciden negativamente en la relación beneficio-riesgo establecida respecto a la adición de la sustancia en el producto .
Cuando la autoridad competente en materia de medicamentos ( es decir , la que haya participado en la consulta inicial ) tenga información sobre la sustancia accesoria que pudiera incidir en la relación beneficio-riesgo establecida respecto a la adición de la sustancia en el producto sanitario , indicará al organismo notificado si esta información incide o no en la relación beneficio-riesgo establecida respecto a la adición de la sustancia en el producto sanitario .
el punto 7.5 se sustituye por el texto siguiente :
Los productos deberán diseñarse y fabricarse de forma que se reduzcan al mínimo los riesgos que se deriven de las sustancias desprendidas por el producto .
Se prestará una atención especial a las sustancias cancerígenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción , de conformidad con el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas .
Si partes del producto ( o el propio producto ) destinado a administrar y / o retirar medicamentos , líquidos corporales u otras sustancias de o hacia el cuerpo , o si los productos destinados al transporte y al almacenamiento de estos líquidos o sustancias corporales contienen ftalatos que estén clasificados como cancerígenos , mutágenos o tóxicos para la reproducción , de las categorías 1 y 2 , de conformidad con el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , estos productos deberán figurar en el etiquetado del propio producto y / o en el envase de cada unidad o , si procede , en los envases de venta como producto que contiene ftalato .
Si la finalidad prevista de estos productos incluye el tratamiento de niños o de mujeres embarazadas o lactantes , el fabricante deberá facilitar una justificación específica sobre el uso de estas sustancias en lo que se refiere al cumplimiento de los requisitos esenciales , en particular los recogidos en este párrafo , en la documentación técnica y , en las instrucciones de utilización , información sobre los riesgos residuales para estos grupos de pacientes y , si procede , sobre las medidas de precaución apropiadas .
en el punto 8.2 ( de la versión inglesa ) la palabra « transferable » se sustituye por « transmissible » ;
bis .
Para los productos que incorporen programas informáticos o que sean programas informáticos médicos , dichos programas informáticos deben ser validados con arreglo al estado actual de la técnica , teniendo en cuenta los principios de desarrollo del ciclo de vida , gestión de los riesgos , validación y verificación . » ;
en el punto 13.1 , el texto del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Cada producto deberá ir acompañado de la información necesaria para utilizarlo con plena seguridad y adecuadamente , teniendo en cuenta la formación y los conocimientos de los usuarios potenciales , y para identificar al fabricante . » ;
el punto 13.3 se modifica como sigue :
el nombre o la razón social y la dirección del fabricante .
Por lo que respecta a los productos importados en la Comunidad con vistas a su distribución en la misma , la etiqueta , el envase exterior o las instrucciones de utilización deberán incluir , además , el nombre y la dirección del representante autorizado cuando el fabricante carezca de domicilio social en la Comunidad ; » ,
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la información estrictamente necesaria para identificar el producto y el contenido del envase , en particular por parte de los usuarios ; » ,
la indicación , en su caso , de que el producto es de un solo uso .
La indicación del fabricante de que el producto es de un solo uso debe ser homogénea en toda la Comunidad ; » ;
el punto 13.6 se modifica como sigue :
se añade el siguiente párrafo a la letra h ):
« Si el producto contiene la indicación de que el producto es de un solo uso , la información sobre las características conocidas y los factores técnicos conocidos por el fabricante que pudieran suponer un riesgo si el producto se utilizase de nuevo .
Si , de conformidad con el punto 13.1 , no son necesarias instrucciones de utilización , la información deberá facilitarse al usuario , previa solicitud ; » ,
la letra o ) se sustituye por el texto siguiente :
los medicamentos o las sustancias derivadas de la sangre humana incluidos en el producto sanitario como parte integrante , conforme al punto 7.4 ; » ,
se suprime el punto 14 .
El anexo II queda modificado como sigue :
el texto del punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
La declaración de conformidad CE es el procedimiento mediante el cual el fabricante que cumple las obligaciones impuestas por el punto 1 garantiza y declara que los productos en cuestión cumplen las disposiciones de la presente Directiva que les son aplicables .
El fabricante colocará el marcado CE con arreglo a lo establecido en el artículo 17 y hará una declaración escrita de conformidad .
La declaración se referirá a uno o varios productos sanitarios fabricados , claramente identificados mediante el nombre del producto , el código del producto u otra referencia inequívoca , y deberá ser conservada por el fabricante . » ;
en el punto 3.1 , en el segundo párrafo , en el séptimo guión , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
un compromiso por parte del fabricante de establecer y mantener al día un procedimiento sistemático para revisar la experiencia adquirida con los productos en la fase posterior a la producción , incluidas las disposiciones a que se refiere el anexo X , y para emplear los medios adecuados para aplicar las medidas correctoras que resulten necesarias .
El compromiso incluirá la obligación , por parte del fabricante , de informar a las autoridades competentes sobre los siguientes hechos tan pronto como tenga conocimiento de los mismos : » ;
después del párrafo primero se añade el párrafo siguiente :
en la letra b ) se añade el siguiente guión :
los métodos de control de la eficacia del funcionamiento del sistema de calidad , en particular del tipo y el alcance del control aplicado al tercero en cuestión , en caso de que sea un tercero quien realice el diseño , fabrique y / o lleve a cabo la inspección final y el ensayo de los productos o de sus componentes ; » ,
los procedimientos de control y verificación del diseño de los productos , incluida la documentación correspondiente y , en particular :
una descripción general del producto , incluidas las variantes previstas , y de su finalidad o finalidades previstas ,
las especificaciones de diseño , incluidas las normas aplicables y los resultados del análisis de riesgos , así como la descripción de las soluciones adoptadas para que se respeten los requisitos esenciales aplicables a los productos cuando las normas contempladas en el artículo 5 no se apliquen en su totalidad ,
las técnicas de control y de verificación del diseño , los procedimientos y las medidas sistemáticas que se hayan de aplicar en la fase de diseño de los productos ,
cuando el producto haya de conectarse a otro u otros productos para poder funcionar con arreglo a su finalidad prevista , la prueba de que el producto se ajusta a los requisitos esenciales una vez conectado con cualquiera de esos productos que posea las características especificadas por el fabricante ,
una declaración que indique si el producto contiene o no , como parte integrante , una sustancia o una sustancia derivada de la sangre humana contemplada en el anexo I , punto 7.4 , así como los datos relativos a las pruebas realizadas al respecto y que son necesarias para evaluar la seguridad , calidad y utilidad de dicha sustancia o sustancia derivada de la sangre humana , teniendo en cuenta la finalidad prevista del producto ,
una declaración que indique si se han utilizado o no en la fabricación del producto tejidos de origen animal de conformidad con la Directiva 2003/32 / CE de la Comisión , las soluciones adoptadas con arreglo al anexo I , título I , punto 2 ,
la evaluación clínica contemplada en el anexo X ,
el modelo de etiqueta y , en su caso , de instrucciones de utilización ;
en el punto 3.3 , el texto del segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Al menos uno de los miembros del equipo encargado de la evaluación deberá tener experiencia en evaluaciones dentro del ámbito tecnológico de que se trate .
El procedimiento de evaluación deberá incluir una evaluación representativa de la documentación relativa al diseño del producto o productos de que se trate , una inspección de las instalaciones del fabricante y , en casos debidamente justificados , de las instalaciones de los proveedores y / o subcontratistas del fabricante , para inspeccionar los procedimientos de fabricación . » ;
en el punto 4.3 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Cuando se trate de los productos contemplados en el anexo I , punto 7.4 , párrafo segundo , el organismo notificado consultará , en lo referente a los aspectos contemplados en dicho punto , a una de las autoridades competentes designadas por los Estados miembros de conformidad con la Directiva 2001/83 / CE o a la EMEA antes de tomar una decisión .
El dictamen de la autoridad nacional competente de la EMEA se elaborará dentro de los 210 días siguientes a la recepción de la documentación válida .
Cuando se trate de los productos contemplados en el anexo I , punto 7.4 , párrafo tercero , deberá incluirse en la documentación del producto el dictamen científico de la EMEA .
El dictamen de la EMEA se elaborará dentro de los 210 días siguientes a la recepción de la documentación válida .
Comunicará a la EMEA su decisión final .
Cuando se trate de productos en cuya fabricación se utilicen productos de origen animal con arreglo la Directiva 2003/32 / CE , el organismo notificado deberá seguir los procedimientos previstos en dicha Directiva . » ;
los datos previstos en la parte del sistema de calidad relativa al diseño , por ejemplo los resultados de los análisis , los cálculos , los ensayos , las soluciones adoptadas con arreglo al Anexo I , título I , punto 2 , la evaluación preclínica y clínica , el plan de seguimiento clínico post-comercialización , los resultados de este seguimiento , si procede , etc. ; » ;
el punto 6.1 queda modificado como sigue :
el texto de la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« El fabricante o su representante autorizado deberá tener a disposición de las autoridades nacionales por un período de tiempo no inferior a cinco años y , en el caso de los productos implantables , de al menos quince años después de que haya sido fabricado el último producto : » ,
en el segundo guión se añade la frase siguiente :
« y , en particular , los documentos , los datos y los registros contemplados en el punto 3.2 , párrafo segundo , » ;
el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
Aplicación a los productos de las clases IIa y IIb
El presente Anexo podrá aplicarse , con arreglo al artículo 11 , apartados 2 y 3 , a los productos de las clases IIa y IIb .
No obstante , no se aplicará lo dispuesto en el punto 4 .
Para los productos de la clase IIa , el organismo notificado evaluará , como parte de la evaluación contemplada en el punto 3.3 , la documentación técnica descrita en el punto 3.2 , letra c ) , al menos respecto de una muestra representativa de cada subcategoría de productos , por lo que se refiere al cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva .
Para los productos de la clase IIb , el organismo notificado evaluará , como parte de la evaluación contemplada en el punto 3.3 , la documentación técnica descrita en el punto 3.2 , letra c ) , al menos respecto de una muestra representativa de cada grupo genérico , por lo que se refiere al cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva .
Para escoger la muestra o muestras representativas , el organismo notificado tendrá en cuenta la novedad de la tecnología , las similitudes de diseño , la tecnología , los métodos de fabricación y esterilización , la finalidad prevista y los resultados de las evaluaciones anteriores pertinentes ( por ejemplo , de propiedades físicas , químicas o biológicas ) efectuadas conforme a la presente Directiva .
El organismo notificado documentará y pondrá a disposición de la autoridad competente los fundamentos en que se basa para escoger la muestra o muestras .
El organismo notificado evaluará otras muestras como parte de la evaluación de control contemplada en el punto 5 . » ;
en el punto 8 , las palabras « el apartado 3 del artículo 4 de la Directiva 89/381 / CEE » se sustituyen por las palabras « el artículo 114 , apartado 2 , de la Directiva 2001/83 / CE » .
El anexo III queda modificado como sigue :
el texto del punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
La documentación deberá permitir la comprensión del diseño , fabricación y prestaciones del producto . Deberá incluir , en particular , los siguientes elementos :
una descripción general del tipo , incluidas las variantes previstas , y de su finalidad o finalidades previstas ,
los dibujos de diseño , métodos de fabricación previstos , en particular en materia de esterilización , y esquemas de los componentes , subconjuntos , circuitos , etc. ,
las descripciones y explicaciones necesarias para la comprensión de los dibujos y esquemas mencionados y del funcionamiento del producto ,
una lista de las normas contempladas en el artículo 5 , aplicadas total o parcialmente , así como la descripción de las soluciones adoptadas para cumplir los requisitos esenciales cuando no se apliquen totalmente las normas contempladas en el artículo 5 ,
los resultados de los cálculos de diseño , análisis de riesgos , investigaciones , ensayos técnicos , etc. que se hayan realizado ,
una declaración que indique si el producto contiene , o no , como parte integrante , una sustancia o una sustancia derivada de la sangre humana contemplada en el anexo I , punto 7.4 , así como los datos relativos a las pruebas realizadas al respecto y que son necesarias para evaluar la seguridad , calidad y utilidad de dicha sustancia o sustancia derivada de la sangre humana , teniendo en cuenta la finalidad prevista del producto ,
una declaración que indique si se han utilizado o no en la fabricación del producto tejidos de origen animal de conformidad con la Directiva 2003/32 / CE ,
las soluciones adoptadas con arreglo al anexo I , título I , punto 2 ,
el proyecto de etiquetas y , en su caso , de instrucciones de utilización . » ;
en el punto 5 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Cuando se trate de los productos contemplados en el anexo I , punto 7.4 , párrafo segundo , el organismo notificado consultará , en lo referente a los aspectos contemplados en dicho punto , a una de las autoridades competentes designadas por los Estados miembros de conformidad con la Directiva 2001/83 / CE o a la EMEA antes de tomar una decisión .
el texto del punto 7.3 se sustituye por el texto siguiente :
El fabricante o su representante autorizado deberá conservar una copia de los certificados de examen CE de tipo y de sus complementos junto con la documentación técnica por un período de tiempo no inferior a cinco años a partir de la fecha de fabricación del último producto .
En el caso de los productos implantables , el período deberá ser de al menos quince años después de que haya sido fabricado el último producto . » ;
El anexo IV queda modificado como sigue :
en el punto 1 , se suprimen las palabras « establecido en la Comunidad » ;
en el punto 3 , el texto del párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
El fabricante deberá comprometerse a establecer y mantener al día un procedimiento sistemático para revisar la experiencia adquirida con los productos en la fase posterior a la producción , incluidas las disposiciones a que se refiere el anexo X , y para emplear los medios adecuados para aplicar las medidas correctoras que resulten necesarias .
en el punto 7 , el texto del párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
« El fabricante o su representante autorizado deberá tener a disposición de las autoridades nacionales por un período de al menos cinco años y , en el caso de los productos implantables , de al menos 15 años después de que haya sido fabricado el último producto : » ;
en el punto 8 , en el párrafo introductorio se suprimen las palabras « con las siguientes excepciones » ;
en el punto 9 , las palabras « apartado 3 del artículo 4 de la Directiva 89/381 / CEE » se sustituyen por « artículo 114 , apartado 2 , de la Directiva 2001/83 / CE » .
El anexo V queda modificado como sigue :
La declaración de conformidad CE es el procedimiento mediante el cual el fabricante que cumple las obligaciones impuestas por el punto 1 garantiza y declara que los productos en cuestión son conformes al tipo descrito en el certificado de examen CE de tipo y se ajustan a las disposiciones de la Directiva que les son aplicables .
Esta declaración se referirá a uno o más productos sanitarios fabricados , identificados claramente mediante el nombre del producto , el código del producto u otra referencia inequívoca , y deberá ser conservada por el fabricante . » ;
en el punto 3.1 , en el párrafo segundo , en el octavo guión , el texto de la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
El compromiso incluirá la obligación , por parte del fabricante , de informar a las autoridades competentes sobre los siguientes hechos tan pronto como tenga conocimiento de los mismos : » ;
en el punto 3.2 , en el párrafo tercero , en la letra b ) , se añade el siguiente guión :
de los métodos de control de la eficacia del funcionamiento del sistema de calidad , en particular del tipo y el alcance del control aplicado a un tercero , en caso de que sea un tercero quien fabrique y / o lleve a cabo la inspección final y el ensayo de los productos o de sus componentes ; » ;
en el punto 5.1 , el texto de la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
el texto del punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
Aplicación a los productos de la clase IIa
El presente Anexo podrá aplicarse , con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , a los productos de la clase IIa como sigue :
No obstante lo dispuesto en los puntos 2 , 3.1 y 3.2 , el fabricante asegurará y declarará , mediante la declaración de conformidad , que los productos de la clase IIa se fabrican con arreglo a la documentación técnica contemplada en el punto 3 del anexo VII y responden a los requisitos de la presente Directiva que les son aplicables .
Para los productos de la clase IIa , el organismo notificado evaluará , como parte de la evaluación contemplada en el punto 3.3 , la documentación técnica descrita en el anexo VII , punto 3 , al menos respecto de una muestra representativa de cada subcategoría de productos , por lo que se refiere al cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva .
El organismo notificado evaluará otras muestras como parte de la evaluación de control contemplada en el punto 4.3 . » .
en el punto 7 , las palabras « apartado 3 del artículo 4 de la Directiva 89/381 / CEE » se sustituyen por « artículo 114 , apartado 2 , de la Directiva 2001/83 / CE » .
El anexo VI queda modificado como sigue :
El fabricante colocará el marcado CE con arreglo a lo establecido en el artículo 17 y hará una declaración escrita de conformidad .
Esta declaración se referirá a uno o más productos sanitarios fabricados , claramente identificados mediante el nombre del producto , el código del producto u otra referencia inequívoca , y deberá ser conservada por el fabricante .
El marcado CE irá acompañado del número de identificación del organismo notificado que realiza las funciones contempladas en el presente anexo . » ;
en el punto 3.2 se añade el siguiente guión :
los métodos de control de la eficacia del funcionamiento del sistema de calidad , en particular del tipo y el alcance del control aplicado al tercero en cuestión , en caso de que sea un tercero quien lleve a cabo la inspección final y el ensayo de los productos o de sus componentes ; » ;
El anexo VII queda modificado como sigue :
los puntos 1 y 2 se sustituyen por los puntos siguientes :
La declaración CE de conformidad es el procedimiento mediante el cual el fabricante o su representante autorizado que cumple las obligaciones impuestas por el punto 2 y , en el caso de los productos estériles y los que tengan función de medición , las del punto 5 , garantiza y declara que los productos en cuestión se ajustan a las disposiciones de la presente Directiva que les son aplicables .
El fabricante preparará la documentación técnica descrita en el punto 3 .
una descripción general del producto , incluidas las variantes previstas , y su finalidad o finalidades previstas ; » ,
el quinto guión se sustituye por el texto siguiente :
para los productos estériles , una descripción de los métodos utilizados y el informe de validación , » ,
el séptimo guión se sustituye por los siguientes guiones :
la evaluación preclínica , » ,
después del séptimo guión se inserta el siguiente guión :
la evaluación clínica con arreglo al anexo X ; » ;
en el punto 4 , el texto del párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
El fabricante establecerá y mantendrá al día un procedimiento sistemático para revisar la experiencia adquirida con los productos en la fase posterior a la producción , incluidas las disposiciones contempladas en el anexo X , y para emplear los medios adecuados para aplicar las medidas correctoras que resulten necesarias , teniendo en cuenta la naturaleza y los riesgos relacionados con el producto .
El fabricante deberá informar a las autoridades competentes sobre los siguientes hechos tan pronto como tenga conocimiento de los mismos : » ;
en el punto 5 , las palabras « los anexos IV V o VI » se sustituyen por « los anexos II , IV , V o VI » .
El anexo VIII queda modificado como sigue :
después de la frase introductoria se inserta el siguiente guión :
el nombre y la dirección del fabricante ; » ,
las características específicas del producto indicadas por la prescripción , » ;
el punto 2.2 se modifica como sigue :
el segundo guión se sustituye por el siguiente guión :
el plan de investigación clínica ; » ,
después del segundo guión se insertan los siguientes guiones :
una declaración que indique si el producto incorpora , o no , como parte integrante , una sustancia o una sustancia derivada de la sangre humana contemplada en el punto 7.4 del anexo I ,
una declaración que indique si se han utilizado o no en la fabricación del producto tejidos de origen animal de conformidad con la Directiva 2003/32 / CE ; » ;
Por lo que se refiere a los productos a medida , la documentación que indique el lugar o lugares de fabricación y que permita comprender el diseño , la fabricación y las prestaciones del producto , incluidas las prestaciones previstas , de manera que pueda evaluarse su conformidad con los requisitos de la presente Directiva . » ;
el texto del punto 3.2 se sustituye por el texto siguiente :
En lo relativo a los productos destinados a investigaciones clínicas , la documentación incluirá :
una descripción general del producto y de su finalidad prevista ,
los resultados del análisis de riesgos , así como una lista de las normas contempladas en el artículo 5 , aplicadas total o parcialmente , y una descripción de las soluciones adoptadas para cumplir los requisitos esenciales de la presente Directiva , cuando no se apliquen las normas contempladas en el artículo 5 ,
si el producto contiene , como parte integrante , una sustancia o una sustancia derivada de la sangre humana contemplada en el anexo I , punto 7.4 , los datos relativos a las pruebas realizadas al respecto y que son necesarias para evaluar la seguridad , calidad y utilidad de dicha sustancia , o sustancia derivada de la sangre humana , teniendo en cuenta la finalidad prevista del producto ,
si se han utilizado en la fabricación del producto tejidos de origen animal de conformidad con la Directiva 2003/32 / CE , las medidas de gestión del riesgo que se han aplicado en este contexto para reducir el riesgo de infección ,
los resultados de los cálculos de diseño , de los controles y de los ensayos técnicos efectuados , etc.
El fabricante tomará todas las medidas necesarias para que el procedimiento de fabricación garantice la conformidad de los productos fabricados con la documentación mencionada en el primer párrafo del presente punto .
El fabricante autorizará la evaluación o , en su caso , la verificación de la eficacia de estas medidas . » ;
el texto del punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
se añade el siguiente punto 5 :
Por lo que se refiere a los productos a medida , el fabricante deberá comprometerse a revisar y documentar la experiencia adquirida con los productos en la fase posterior a la producción , incluidas las disposiciones a que se refiere el anexo X , y a emplear los medios adecuados para aplicar las medidas correctoras que resulten necesarias .
cualquier razón de carácter técnico o sanitario relacionada con las características o las prestaciones de un producto que , por los motivos mencionados en el inciso i ) , haya inducido al fabricante a realizar una acción sistemática sobre productos del mismo tipo . » .
El anexo IX queda modificado como sigue :
el título I queda modificado como sigue :
en el punto 1.4 se añade la frase siguiente :
« Los programas informáticos autónomos se consideran un producto sanitario activo . » ,
el texto del punto 1.7 se sustituye por el texto siguiente :
Aparato circulatorio central
En el marco de la presente Directiva se entenderá por “ aparato circulatorio central ” los vasos siguientes :
arterias pulmonares , aorta ascendente , cayado aórtico , aorta descendente hasta la bifurcación aórtica , arterias coronarias , arteria carótida primitiva , arteria carótida externa , arteria carótida interna , arterias cerebrales , tronco braquiocefálico , venas coronarias , venas pulmonares , vena cava superior , vena cava inferior . » ;
en el título II , en el punto 2 , se añade el siguiente punto :
Para el cálculo de la duración mencionada en el título I , punto 1.1 , por utilización continua se entenderá una utilización efectiva ininterrumpida del producto para la finalidad prevista .
Sin embargo , cuando la utilización de un producto se interrumpa para sustituirlo inmediatamente por el mismo producto o un producto idéntico , esto se considerará una extensión de la utilización continua del producto . » ;
el título III queda modificado como sigue :
en el punto 2.1 , en el párrafo primero , el texto de la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Todos los productos invasivos en relación con los orificios corporales , salvo los productos invasivos de tipo quirúrgico , que no estén destinados a ser conectados a un producto sanitario activo o que estén destinados a ser conectados a un producto sanitario activo de la clase I : » ,
Regla 6
Todos los productos invasivos de tipo quirúrgico destinados a un uso pasajero entrarán en la clase IIa salvo que :
se destinen específicamente a controlar , diagnosticar , vigilar o corregir una alteración cardíaca o del aparato circulatorio central por contacto directo con estas partes del cuerpo , en cuyo caso se incluirán en la clase III ,
sean instrumentos quirúrgicos reutilizables , en cuyo caso se incluirán en la clase I ,
estén destinados a utilizarse específicamente en contacto directo con el sistema nervioso central , en cuyo caso se incluirán en la clase III ,
se destinen a suministrar energía en forma de radiaciones ionizantes , en cuyo caso se incluirán en la clase IIb ,
se destinen a ejercer un efecto biológico o a ser absorbidos totalmente o en gran parte , en cuyo caso se incluirán en la clase IIb ,
se destinen a la administración de medicamentos mediante un sistema de suministro , si ello se efectúa de manera peligrosa teniendo en cuenta el modo de aplicación , en cuyo caso se incluirán en la clase IIb . » ,
en el punto 2.3 , el texto del primer guión , se sustituye por el texto siguiente :
específicamente , controlar , diagnosticar , vigilar o corregir una alteración cardíaca o del aparato circulatorio central por contacto directo con estas partes del cuerpo , en cuyo caso se incluirán en la clase III ; o » ,
en el punto 4.1 , en el párrafo primero , la referencia « 65/65 / CEE » se sustituye por « 2001/83 / CE » ,
en el punto 4.1 , el texto del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Todos los productos que incorporen , como parte integrante del mismo , una sustancia derivada de la sangre humana pertenecerán a la clase III . » ,
en el punto 4.3 , en el párrafo segundo se añade la siguiente frase :
« a no ser que estén destinados específicamente a la desinfección de productos invasivos , en cuyo caso se incluirán en la clase IIb . » ,
en el punto 4.4 las palabras « Los productos no activos » se sustituyen por « Los productos » .
El anexo X queda modificado como sigue :
el punto 1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Como norma general , la confirmación del cumplimiento de los requisitos relativos a las características y prestaciones contempladas en el anexo I , puntos 1 y 3 , en condiciones normales de utilización de un producto , así como la evaluación de los efectos secundarios y de la aceptabilidad de la relación beneficio-riesgo mencionada en el anexo I , punto 6 , deberán basarse en datos clínicos .
La evaluación de estos datos , en lo sucesivo denominada “ evaluación clínica ” , teniendo en cuenta , en su caso , las normas armonizadas pertinentes , deberá seguir un procedimiento definido y metodológicamente adecuado basado :
Bien en una evaluación crítica de las publicaciones científicas pertinentes disponibles en ese momento sobre la seguridad , las prestaciones , las características de diseño y la finalidad prevista del producto , cuando :
esté demostrada la equivalencia del producto con el producto al que se refieren los datos , y
los datos demuestren adecuadamente la conformidad con los requisitos esenciales pertinentes ;
bien en una evaluación crítica de los resultados de todas las investigaciones clínicas realizadas ;
bien en una evaluación crítica de la combinación de los datos clínicos proporcionados en 1.1.1 y 1.1.2 . » ;
se insertan los siguientes puntos :
bis .
Cuando se trate de productos implantables y de productos de la clase III , se realizarán investigaciones clínicas , a no ser que esté debidamente justificado basarse en los datos clínicos existentes .
La adecuación de la demostración de la conformidad con los requisitos esenciales basada en la evaluación de las prestaciones , ensayos en bancos de pruebas y la evaluación preclínica deberá justificarse debidamente . » ;
en el punto 2.2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Las investigaciones clínicas se realizarán con arreglo a la Declaración de Helsinki , adoptada en 1964 por la decimoctava Asamblea médica mundial en Helsinki ( Finlandia ) , modificada en último lugar por la Asamblea médica mundial . » ;
Se registrarán íntegramente y se comunicarán inmediatamente a todas las autoridades competentes de los Estados miembros en los que se esté efectuando la investigación clínica todos los acontecimientos adversos graves . » .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 . » ;
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 850 ) . » ;
Directiva 2003/32 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2003 , por la que se introducen especificaciones detalladas , con arreglo a los requisitos establecidos en la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , para productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal ( DO L 105 de 26.4.2003 , p. 18 ) . » ;
Siempre que sea apropiado , las medidas necesarias destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva en lo que se refiere a la retirada del mercado , la prohibición de comercialización y la puesta en servicio de un producto determinado o de un grupo de productos , o a la restricción o a la introducción de determinadas condiciones en la comercialización de dichos productos , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 .
Por razones imperativas de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 7 , apartado 4 . » .
El fabricante o su representante autorizado deberá tener a disposición de las autoridades nacionales dicha documentación , incluida la declaración de conformidad , a efectos de inspección , por un período de al menos cinco años después de que haya sido fabricado el último producto .
En el caso de los productos implantables , el período deberá ser de al menos quince años después de que haya sido fabricado el último producto . » ;
La información que figure en las declaraciones a que se refiere el presente anexo deberá conservarse por un período de tiempo de al menos cinco años .
En el caso de los productos implantables , el período será de al menos 15 años . » ;
Al adoptar su decisión , el organismo notificado tomará debidamente en cuenta dicho dictamen El organismo notificado no podrá expedir el certificado si el dictamen de la EMEA fuere desfavorable .
La Comisión adoptará su dictamen indicando si las medidas nacionales están justificadas o no . La Comisión informará a todos los Estados miembros y a las partes interesadas consultadas .
a rechazar o restringir la comercialización o la puesta en servicio de un producto o la realización de investigaciones clínicas , o
“ datos clínicos ” : la información en materia de seguridad y / o prestaciones derivada del uso de un producto ; los datos clínicos se obtienen de :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Directiva no se aplicará : » ,
Decisión de la Comisión
de 5 de noviembre de 2010
relativa a una ayuda financiera de la Unión para un programa de seguimiento coordinado de la prevalencia de Listeria monocytogenes en determinados alimentos listos para el consumo que ha de llevarse a cabo en los Estados miembros
[ notificada con el número C(2010 ) 7516 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 66 ,
Vista la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece , entre otras cosas , los procedimientos que regulan el apoyo económico de la Unión con el fin de llevar a cabo las medidas necesarias para garantizar la aplicación de dicho Reglamento .
La Directiva 2003/99 / CE dispone que podrán establecerse programas coordinados de vigilancia , en especial cuando existan necesidades específicas , para evaluar riesgos o fijar valores de referencia en relación con zoonosis o agentes zoonóticos .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) y el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades ( ECDC ) publicaron informes sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , los agentes zoonóticos y la resistencia a los antimicrobianos en la Unión en 2006 [ 3 ] y 2007 [ 4 ] ( informes EFSA-ECDC ) .
Según estos informes , en 2006 se registraron un total de 1588 casos de listeriosis ( Listeria monocytogenes ) en seres humanos en 25 Estados miembros .
El hecho de que Listeria monocytogenes sea capaz de multiplicarse en diversos alimentos a temperaturas tan bajas como las comprendidas entre 2 °C y 4 °C hace que su presencia en alimentos listos para el consumo cuya vida útil es relativamente larga suscite una especial preocupación .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 5 ] , los explotadores de empresas alimentarias han de cumplir los criterios de seguridad alimentaria relativos a Listeria monocytogenes por lo que respecta a los alimentos listos para el consumo en el marco de las buenas prácticas de higiene y los programas de análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) .
Los informes EFSA-ECDC pusieron de manifiesto que las tasas más elevadas de incumplimiento de los criterios relativos a Listeria monocytogenes eran las registradas en el queso listo para el consumo y en productos de la pesca y productos cárnicos tratados térmicamente listos para el consumo .
La exposición de los seres humanos a Listeria monocytogenes se produce fundamentalmente a través de los alimentos .
Por tanto , la prevalencia y el nivel de contaminación de Listeria monocytogenes en productos de la pesca , quesos y productos cárnicos tratados térmicamente listos para el consumo , deben calcularse de una manera armonizada y comparable , por medio de un programa de seguimiento coordinado en el comercio al por menor de todos los Estados miembros .
El pH , la actividad del agua y la temperatura de almacenamiento del producto listo para el consumo influyen significativamente en el crecimiento de Listeria monocytogenes .
Para calcular el crecimiento de Listeria monocytogenes en un producto listo para el consumo en distintas condiciones de temperatura , se puede recurrir a la utilización de modelos .
Cuando no existan definiciones pertinentes en la legislación de la Unión , deben utilizarse las definiciones de la Norma General del Codex para el Queso ( CODEX STAN 283-1978 , enmienda de 2008 ) y de la Norma de Grupo del Codex para el Queso no Madurado , incluido el Queso Fresco ( CODEX STAN 221-2001 , enmienda de 2008 ) , publicadas por la Comisión del Codex Alimentarius , a fin de garantizar un enfoque armonizado en la definición de los quesos listos para el consumo .
En mayo de 2009 , el Grupo Operativo de Seguimiento de la Recogida de Datos sobre Zoonosis , de la EFSA , adoptó un informe sobre las especificaciones técnicas propuestas para un programa de seguimiento coordinado de Listeria monocytogenes en determinadas categorías de alimentos listos para el consumo en el comercio al por menor de la UE [ 6 ] .
Con vistas a una mayor armonización de la fase de muestreo , las muestras deben tomarse en el comercio al por menor , es decir , en tiendas , supermercados y puntos similares de venta directa al consumidor final .
Los datos recogidos en el marco del programa de seguimiento coordinado no deben utilizarse para fines distintos del propio programa sin contar con el acuerdo previo de los Estados miembros , a fin de garantizar la confidencialidad de los datos .
Dada la importancia de recoger datos comparables sobre la prevalencia de Listeria monocytogenes en alimentos listos para el consumo , conviene conceder una ayuda financiera de la Unión para llevar a cabo dicho programa de seguimiento coordinado .
Para que el muestreo y los análisis en el marco del programa coordinado se lleven a cabo de forma armonizada , pero teniendo en cuenta las posibles diferencias de calendario de un Estado miembro a otro , conviene fijar el momento de inicio y la duración del programa .
Debe concederse una ayuda financiera de la Unión en la medida en que el programa de seguimiento coordinado se lleve a cabo de conformidad con la presente Decisión y a condición de que las autoridades competentes suministren toda la información necesaria en los plazos que en ella se fijan .
Por razones de eficacia administrativa , todos los gastos presentados con vistas a una ayuda financiera de la Unión deben expresarse en euros .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 7 ] , el tipo de cambio aplicable a los gastos expresados en una moneda distinta del euro debe ser el último establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro en cuestión presente la solicitud de reembolso .
La presente Decisión constituye una Decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] , del artículo 90 de las normas de desarrollo del Reglamento financiero y del artículo 15 de las normas internas de ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece un programa de seguimiento coordinado de la prevalencia de Listeria monocytogenes en determinadas categorías de alimentos listos para el consumo contempladas en el artículo 2 en el comercio al por menor , y dicta normas sobre una ayuda financiera de la Unión a los Estados miembros para su aplicación .
Artículo 2
Ámbito de aplicación y duración del programa de seguimiento coordinado
Los Estados miembros llevarán a cabo un programa de seguimiento coordinado para evaluar la prevalencia de Listeria monocytogenes en muestras seleccionadas aleatoriamente en el comercio al por menor de las siguientes categorías de alimentos listos para el consumo :
pescado envasado ( no congelado ) ahumado en caliente o frío , o marinado ;
quesos blandos o semiblandos , con exclusión de los quesos frescos ;
productos cárnicos tratados térmicamente y envasados .
Las actividades de muestreo en el marco del programa de seguimiento coordinado establecido en el apartado 1 deberán comenzar en 2010 y abarcar , como mínimo , un período de doce meses .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones siguientes : 1 ) « alimento listo para el consumo »
alimento listo para el consumo según se define en el artículo 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 ; 2 ) « vida útil »
vida útil según se define en el artículo 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 ; 3 ) « lote »
lote según se define en el artículo 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 ; 4 ) « comercio al por menor »
comercio al por menor según se define en el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 9 ] ; no obstante , a los efectos de la presente Decisión , el comercio al por menor solo incluye las tiendas , los supermercados y otros establecimientos similares de venta directa al consumidor final ; no incluye las terminales o centros de distribución , las actividades de restauración colectiva , los servicios de restauración de instituciones , los comedores de empresa , los restaurantes y otros servicios alimentarios similares , ni tampoco los puntos de venta al público al por mayor;5 ) « transformación »
transformación según se define en el artículo 2 , apartado 1 , letra m ) , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 10];6 ) « productos cárnicos »
productos cárnicos según se definen en el anexo I , punto 7.1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 11];7 ) « país de producción »
el país indicado en la marca de identificación establecida en el anexo II , sección I , parte B , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; 8)
« alimento envasado » un alimento cuya superficie se ha cubierto , en su totalidad , con un envoltorio permeable o impermeable , a fin de evitar su contacto directo con el entorno ; 9 )
« alimento envasado en atmósfera modificada » un alimento que ha sido envasado y sellado herméticamente tras extraer el aire del envase y sustituirlo por una mezcla gaseosa estrictamente controlada de dióxido de carbono , oxígeno y / o nitrógeno ; 10 )
« alimento envasado al vacío » un alimento que ha sido envasado y sellado herméticamente tras extraer el aire del envase ; 11 )
« pescado ahumado » pescado curado mediante un proceso de ahumado ; 12 )
« pescado marinado » pescado que ha sido curado en sal y azúcar sin someterse a tratamiento térmico ; 13 )
« quesos madurados » quesos que no están listos para el consumo poco después de su fabricación , sino que deben mantenerse durante un cierto tiempo , a una temperatura y en unas condiciones tales que se produzcan los cambios bioquímicos y físicos necesarios característicos del queso en cuestión ; 14 ) « quesos blandos »
quesos cuyo contenido de humedad , sin materia grasa , es superior al 67 % ;
« quesos semiblandos »
« quesos madurados con mohos » quesos en los que la maduración se ha producido principalmente como consecuencia del desarrollo característico de mohos por todo el interior o sobre la superficie del queso ; 17 )
« quesos de corteza lavada »
quesos en los que , durante la maduración o después de ella , la corteza se somete a tratamiento o es colonizada de forma natural por cultivos de microorganismos deseados , como , por ejemplo , Penicillium candidum o Brevibacterium linens ; la capa o el unto resultantes forman parte de la corteza ; 18 )
« quesos madurados en salmuera » quesos madurados y almacenados en salmuera hasta que se venden o envasan ; 19 )
« quesos frescos » quesos tipo requesón , que no se han sometido a ningún proceso de maduración , como , por ejemplo , los quesos cottage , mozzarella , ricotta y quark .
Los quesos frescos no se incluyen en este programa de seguimiento coordinado .
Artículo 4
Muestreo , análisis y registro de datos por parte de los Estados miembros
El muestreo será realizado por la autoridad competente o bajo su supervisión .
Los laboratorios nacionales de referencia para Listeria monocytogenes efectuarán los análisis de Listeria monocytogenes , pH y actividad del agua .
La autoridad competente podrá designar otros laboratorios distintos de los laboratorios nacionales de referencia que participen en controles oficiales de Listeria monocytogenes y estén acreditados para ello , a fin de que efectúen los análisis de Listeria monocytogenes , pH y actividad del agua .
El muestreo y los análisis contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 , así como el registro de todos los datos pertinentes , se efectuarán de conformidad con las especificaciones técnicas que figuran en el anexo I.
En el anexo II figura el número de muestras que deben tomarse en cada Estado miembro por cada categoría de alimentos listos para el consumo .
Artículo 5
Recogida , evaluación , comunicación y uso de datos a escala de la Unión
Los Estados miembros recogerán y evaluarán los resultados del muestreo y de los análisis de Listeria monocytogenes , pH y actividad del agua contemplados en el artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3 , de la presente Decisión .
Estos resultados y su evaluación , junto con todos los datos pertinentes , se incluirán en un informe final sobre la realización del programa de seguimiento coordinado que se transmitirá a la Comisión antes del 31 de mayo de 2012 .
A más tardar el 30 de noviembre de 2010 , la Comisión establecerá el formato del Diccionario de Datos y de los formularios de recogida de datos que deben utilizar las autoridades competentes para elaborar el informe contemplado en el apartado 1 .
La Comisión enviará los informes finales contemplados en el apartado 1 a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , que los examinará , desarrollará modelos predictivos para el cumplimiento de los criterios de seguridad alimentaria relativos a Listeria monocytogenes y para el crecimiento microbiano en diversas condiciones de almacenamiento , y publicará un Informe de Síntesis en el plazo de seis meses .
Toda utilización de los datos facilitados por los Estados miembros con fines distintos del programa de seguimiento coordinado estará sujeta al consentimiento previo de los Estados miembros .
Los datos y los resultados se pondrán a disposición del público de manera que se asegure la confidencialidad de los resultados individuales .
Artículo 6
Condiciones para la concesión de una ayuda financiera de la Unión
Se concederá a los Estados miembros una ayuda financiera de la Unión por un importe total de 1555300 EUR de la línea presupuestaria 17 04 07 01 para cubrir los costes de la recogida , la evaluación y el informe establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , que guarden relación con los análisis del artículo 4 , apartado 2 , hasta el importe máximo total de cofinanciación que se indica en el anexo III .
La ayuda financiera de la Unión establecida en el apartado 1 se pagará a los Estados miembros a condición de que el programa de seguimiento coordinado se lleve a cabo de conformidad con las disposiciones pertinentes del Derecho de la Unión , en especial las normas sobre competencia y sobre adjudicación de contratos públicos , y siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
Debe presentarse a la Comisión , antes del 31 de mayo de 2012 , un informe final sobre la realización del programa de seguimiento coordinado ; dicho informe debe incluir :
toda la información indicada en el anexo I , parte D ,
los justificantes de los costes soportados por los Estados miembros en concepto de análisis ; dichos justificantes deben incluir , como mínimo , la información indicada en el anexo IV .
En caso de que el informe final contemplado en el apartado 2 se presente fuera de plazo , la contribución financiera de la Unión se reducirá un 25 % el 1 de julio de 2012 , un 50 % el 1 de agosto de 2012 y un 100 % el 1 de septiembre de 2012 .
Artículo 7
Importes máximos reembolsables
Los importes máximos de la ayuda financiera de la Unión para reembolsar a los Estados miembros los costes de la recogida , la evaluación y el informe establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , no excederán de lo siguiente :
60 EUR por cada muestra recogida y evaluada , con el correspondiente informe , para la detección de Listeria monocytogenes ;
60 EUR por cada muestra recogida y evaluada , con el correspondiente informe , para el recuento de Listeria monocytogenes ;
15 EUR por cada muestra recogida y evaluada , con el correspondiente informe , en relación con el análisis del nivel de pH ;
20 EUR por cada muestra recogida y evaluada , con el correspondiente informe , para el análisis de la actividad del agua ( aw ) .
Artículo 8
Tipo de cambio para los gastos
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro presente la solicitud .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2010 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 130 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 223 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 300 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO I
( contemplado en el artículo 4 , apartado 4 )
PARTE A
MARCO DE MUESTREO
Los productos que deben muestrearse
En el muestreo se incluirán las siguientes categorías de alimentos listos para el consumo en el comercio al por menor :
Pescado envasado ( no congelado ) ahumado en caliente o frío , o marinado
Quesos blandos o semiblandos , con exclusión de los quesos frescos
Esta categoría incluirá el queso elaborado a partir de leche cruda , termizada o pasteurizada , de cualquier especie animal .
Este queso puede ser madurado , de corteza lavada , madurado con mohos o madurado en salmuera .
Puede estar envasado , incluso envuelto en muselina , o puede no estarlo en el comercio al por menor , pero sí en el punto de venta al consumidor .
Productos cárnicos tratados térmicamente y envasados
Los productos pertenecientes a esta categoría deben haberse sometido a tratamiento térmico y , a continuación , deben haberse manipulado y envasado al vacío o en atmósfera modificada .
Entre los productos pertenecientes a esta categoría se incluyen los productos cárnicos expuestos y los recubiertos por una envoltura permeable que hayan sido cortados en lonchas o manipulados de otro modo después del tratamiento térmico y antes del envasado .
Cabe la posibilidad de que los productos se hayan ahumado después del tratamiento térmico .
En esta categoría se incluyen , en particular :
los productos cárnicos cocidos fríos : productos cárnicos elaborados normalmente con estructuras anatómicas enteras o partes de ellas ( como el jamón cocido en lonchas o el pollo cocido ) ;
las salchichas ;
los patés .
En esta categoría no se incluyen :
los productos cárnicos que se han secado después del tratamiento térmico , como los productos curados ;
los productos cárnicos tratados térmicamente en un envase impermeable y no manipulados posteriormente ;
los productos cárnicos fermentados , incluidas las salchichas fermentadas .
Diseño del muestreo
Para el programa de seguimiento coordinado se utilizará un sistema de muestreo estratificado proporcional , según el cual el número de muestras asignado a cada Estado miembro será proporcional al tamaño de su población .
Plan de muestreo
Cada Estado miembro ha de contar con un plan de muestreo basado en un diseño de cascada a distintos niveles :
el primer nivel está formado por las grandes ciudades / localidades que deben muestrearse ;
el segundo nivel está formado por los puntos de venta al por menor que deben muestrearse ;
el tercer nivel está formado por los distintos productos alimenticios de las tres categorías de alimentos listos para el consumo que deben muestrearse .
La autoridad competente debe elaborar el plan de muestreo , que ha de incluir lo siguiente :
las ciudades / localidades comprendidas en el programa de seguimiento coordinado ;
los tipos de puntos de venta al por menor cubiertos y el porcentaje de muestras tomadas de cada categoría ;
el calendario de muestreo a lo largo del año .
Cuando se disponga de datos comerciales pertinentes , el plan de muestreo debe incluir también :
los tipos de productos que vayan a muestrearse dentro de cada una de las tres categorías de alimentos listos para el consumo ;
el número de muestras que vayan a tomarse de cada tipo de producto contemplado en la letra a ) .
Los Estados miembros elaborarán un plan de muestreo siguiendo las normas expuestas a continuación y basándose en los mejores datos comerciales disponibles .
Normalmente , las asociaciones comerciales nacionales podrán facilitar estos datos comerciales o proporcionar asistencia sobre cómo obtenerlos .
En ausencia de datos comerciales , para documentar el plan de muestreo a nivel central se utilizarán las mejores estimaciones de cuotas de mercado .
En ausencia de información comercial fiable , podrá ser necesario que las autoridades competentes deleguen en la persona encargada de la toma de muestras sobre el terreno la selección del tipo de producto que vaya a muestrearse en una categoría dada .
Selección de las categorías de puntos de venta al por menor pertinentes
Las autoridades competentes seleccionarán los puntos de venta al por menor de los que deban tomarse las muestras .
Entre los tipos de puntos de venta al por menor característicos que deben muestrearse se encuentran los supermercados , las tiendas pequeñas , las charcuterías especializadas y los mercados callejeros ( como los de productores o los de campo ) .
Si la categoría mayor de los puntos de venta ( por ejemplo , los supermercados ) suministra al menos el 80 % del mercado de una categoría de alimentos listos para el consumo , solo será necesario tomar muestras de esos puntos de venta .
Cuando no sea así , se añadirá la segunda categoría mayor de puntos de venta hasta que quede cubierto al menos el 80 % del mercado .
Cuando el muestreo se efectúe según un plan de muestreo , el número de muestras que se tomen por cada categoría de alimentos listos para el consumo de cada tipo de puntos de venta al por menor será proporcional a la cuota de mercado de ese tipo de puntos de venta dentro de los tipos de puntos de venta pertinentes .
Selección de las ciudades o localidades que deben incluirse en el muestreo
El muestreo se llevará a cabo en grandes ciudades / localidades .
Como mínimo deben muestrearse dos grandes ciudades / localidades de cada Estado miembro .
Las ciudades / localidades en las que se lleve a cabo el muestreo deben albergar , en conjunto , al 30 % , como mínimo , de la población del Estado miembro .
No obstante , si en el plan se incluyen las ocho ciudades / localidades más grandes , la proporción de la población cubierta puede ser inferior al 30 % .
Selección del calendario de muestreo
El nivel de contaminación de Listeria monocytogenes en alimentos listos para el consumo puede variar a lo largo del año .
A fin de garantizar la exactitud de los resultados del programa de seguimiento coordinado , su duración debe dividirse en doce períodos de un mes durante los cuales ha de tomarse el mismo número de muestras .
Selección de los alimentos listos para el consumo dentro de las tres principales categorías que deben muestrearse
La selección de los alimentos listos para el consumo dentro de las tres categorías de alimentos de este tipo que deben muestrearse se basará en los datos comerciales y se detallará en el plan de muestreo .
Las autoridades competentes podrán optar por ordenar a los encargados de la toma de muestras que seleccionen los quesos para el muestreo basándose en su contribución estimada a la cuota de mercado , según el plan de muestreo nacional .
Conviene también que las autoridades competentes den orientaciones sobre la cuota de mercado aproximada de los principales tipos de alimentos en cada una de las categorías , de manera que pueda obtenerse una muestra lo más representativa posible del mercado : por ejemplo , el de los quesos de leche cruda / pasteurizada .
PARTE B
RECOGIDA Y TRANSPORTE DE LAS MUESTRAS
Tipo y datos de la muestra
Las muestras se tomarán de los expositores al azar y deben pesar , como mínimo , 100 g cada una .
Se podrá tomar más de una muestra de cada una de las tres categorías de alimentos listos para el consumo durante una misma visita al punto de venta al por menor .
No obstante , no deben muestrearse más de cinco lotes de cada una de las categorías en la misma visita .
Para el muestreo solo se recogerán productos que hayan sido envasados por el fabricante y cuyos envases estén intactos ( sellados ) .
Sin embargo , en el caso de los quesos y los productos cárnicos , podrán recogerse también productos que se hayan envasado en el punto de venta al por menor .
Los productos recogidos para el muestreo deben etiquetarse de tal modo que pueda consignarse información sobre ellos .
La información de la etiqueta incluirá los datos siguientes :
datos relativos al país de producción ;
número de lote ;
fecha de caducidad ;
instrucciones sobre las condiciones relativas a la temperatura de almacenamiento , si se dispone de ellas ;
otra información que figura normalmente en la etiqueta de los alimentos envasados listos para el consumo .
En caso de que en la etiqueta no figure toda la información contemplada en las letras a ) a d ) , la persona encargada de la toma de muestras pedirá al propietario o al gerente del punto de venta al por menor la información relativa al producto y los datos de la etiqueta que se hayan omitido o se remitirá al paquete del producto al por mayor para obtener dicha información .
Si la información de la etiqueta del alimento listo para el consumo no es clara o la etiqueta está dañada , no se recogerá el producto para el muestreo .
De cada lote de pescado ahumado o marinado muestreado deberán recogerse dos muestras .
La información que figura en la etiqueta , como los números de lote y la fecha hasta la que se permita vender el producto , deberá examinarse para comprobar que las dos muestras son del mismo lote .
Una de las dos muestras debe analizarse el día en que se reciba la muestra en el laboratorio , y la otra , al término de su vida útil .
En el caso de los quesos blandos y semiblandos y de los productos cárnicos tratados térmicamente , solo se tomará una muestra de un lote , que ha de analizarse al término de su vida útil .
Las muestras deben depositarse en una bolsa de muestreo separada y enviarse inmediatamente al laboratorio para su análisis .
En todas las fases deben tomarse precauciones para asegurarse de que el equipo utilizado en el muestreo , el transporte y el almacenamiento no se contamina con Listeria monocytogenes .
Información sobre la muestra
Toda la información pertinente y disponible sobre la muestra se registrará en un formulario de muestreo , cuyo modelo será elaborado por la autoridad competente .
El formulario de muestreo acompañará a la muestra en todo momento .
En el caso de las muestras de queso envasadas en el punto de venta al por menor , podrá ser necesario solicitar la información sobre el producto y los datos de la etiqueta requeridos , o remitirse al paquete del producto al por mayor para obtener esta información .
Cuando se recojan las muestras , se medirá la temperatura superficial de las muestras envasadas y se consignará en el formulario de muestreo .
Cada muestra , así como el formulario de muestreo que le corresponda , se etiquetará con un número único que deberá utilizarse desde el muestreo hasta las pruebas .
A tal efecto , la autoridad competente utilizará un sistema de numeración único .
Transporte de las muestras
Las muestras se transportarán en contenedores refrigerados y se mantendrán a una temperatura de entre 2 °C y 8 °C y libres de contaminación externa durante el transporte .
Todas las muestras de alimentos listos para el consumo deberán llegar al laboratorio en las 24 horas siguientes al muestreo .
En circunstancias excepcionales , la duración del transporte puede exceder de 24 horas .
No obstante , la duración del transporte no será superior a 48 horas y en ningún caso dará lugar a que las pruebas se lleven a cabo con posterioridad a la fecha de venta recomendada del producto recogido para el muestreo .
PARTE C
PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS Y MÉTODOS ANALÍTICOS
Recepción de las muestras
Normas generales
Al recibir las muestras , los laboratorios deberán comprobar la información consignada por la persona encargada de la toma de muestras en el formulario de muestreo y completar las secciones pertinentes del mismo .
Todas las muestras recibidas deberán ser examinadas para cerciorarse de que el embalaje de transporte está intacto antes de proceder al almacenamiento .
Las muestras cuya temperatura sea superior a 8 °C en el momento de su recepción serán rechazadas , a menos que su temperatura en el comercio al por menor fuese superior a 8 °C .
Sin perjuicio del punto 1.2 , todas las muestras se mantendrán refrigeradas hasta el final de su vida útil .
En los casos en los que las muestras deban almacenarse hasta el fin de su vida útil , se mantendrán refrigeradas :
si en la etiqueta del envase no se ha indicado ninguna temperatura de almacenamiento específica , la muestra deberá mantenerse a :
las temperaturas de refrigeración máximas fijadas por la legislación o por las directrices vigentes en el Estado miembro en el que se haya recogido la muestra , con una tolerancia de ± 2 °C ,
a 8 °C ( ± 2 °C ) , cuando no existan tal legislación ni tales directrices .
Si la vida útil del producto muestreado termina durante un fin de semana o en un día festivo en el país de que se trate , la muestra debe analizarse el último día laborable antes del fin de su vida útil .
Normas especiales relativas al pescado ahumado y al pescado marinado
En las 24 horas posteriores al momento de la llegada de las dos muestras al laboratorio se analizará una de ellas .
Si la muestra no se analiza inmediatamente después de su llegada , debe mantenerse refrigerada a 3 °C ( ± 2 °C ) en el laboratorio antes del análisis .
La segunda muestra se mantendrá refrigerada hasta el término de su vida útil .
Preparación de las muestras y de la suspensión inicial
En todas las fases se evitará la contaminación cruzada entre las muestras y la contaminación del entorno circundante .
Las muestras se desecharán una vez que se hayan iniciado los análisis de laboratorio .
Si el análisis se interrumpe , debido , por ejemplo , a desviaciones inaceptables en el proceso de análisis , deben obtenerse nuevas muestras .
La dilución inicial se realizará , bien con la totalidad del producto , bien con una porción representativa de 100 g a 150 g. Se muestreará el alimento de tal modo que se incluyan superficies que reflejen la proporción que normalmente se consumiría ( por ejemplo , 20 % de la corteza / superficie y 80 % del interior ) .
Cuando el producto envasado esté cortado en lonchas , la muestra respectiva se tomará de más de una loncha del producto .
La porción de ensayo se cortará en trozos pequeños y se colocará en una bolsa Stomacher , utilizando un instrumento estéril y una técnica aséptica .
De esa mezcla se tomará una porción de ensayo de 10 g para el recuento y otra de 25 g para la detección .
Se añadirán 9 volúmenes de diluyente ( 90 ml ) al volumen de la porción de ensayo ( 10 g ) y , a continuación , se homogeneizará la mezcla utilizando un Stomacher o un Pulsifier durante 1 a 2 minutos .
Como diluyente de uso general puede utilizarse agua de peptona tamponada , según se describe en la norma EN ISO 11290-2 Microbiología de los alimentos para consumo humano y para animales . Método horizontal para la detección y el recuento de Listeria monocytogenes . Parte 2 : Método de recuento .
Para la dilución del queso , podrá emplearse una solución de citrato de sodio , según se describe en la norma EN ISO 6887-5 Microbiología de los alimentos para consumo humano y animal . Preparación de las muestras de ensayo , suspensión inicial y diluciones decimales para examen microbiológico .
Parte 5 : Reglas específicas para la preparación de leche y productos lácteos , en lugar de agua de peptona tamponada . Los análisis de detección y recuento de Listeria monocytogenes se llevarán a cabo de acuerdo con lo siguiente :
en el caso de las muestras de pescado ahumado y marinado se efectuarán dos series de análisis :
inmediatamente después de la recogida de las muestras en el comercio al por menor , y
al término de su vida útil ;
en el caso de las muestras de quesos blandos y semiblandos y de las muestras de productos cárnicos tratados térmicamente , los análisis se efectuarán al término de su vida útil .
Detección de Listeria monocytogenes
La detección de Listeria monocytogenes se llevará a cabo de acuerdo con la versión modificada de la norma EN ISO 11290-1:1996 Microbiología de los alimentos para consumo humano y para animales . Método horizontal para la detección y el recuento de Listeria monocytogenes . Parte 1 : Método de detección .
Recuento de Listeria monocytogenes
El recuento de Listeria monocytogenes se llevará a cabo de acuerdo con la norma EN ISO 11290-2:1998 Microbiología de los alimentos para consumo humano y para animales . Método horizontal para la detección y el recuento de Listeria monocytogenes .
Parte 2 : Método de recuento y su modificación , EN ISO 11290-2:1998 / Amd1:2004 Modificación del medio de recuento . Si se comprueba que la muestra está contaminada , se asumirá que la mayoría de los productos contienen niveles bajos de contaminación por Listeria monocytogenes .
Para permitir la estimación de los números bajos en las muestras ( entre 10 y 100 ufc / g ) , el ensayo se realizará por duplicado , según se indica en la norma EN ISO 11290-2:1998 / Amd 1:2004 , con 1 ml de la dilución principal :
extendida en la superficie de tres placas de 90 mm de diámetro , o
extendida en la superficie de una placa de 140 mm de diámetro .
Como es posible que existan niveles de contaminación con Listeria monocytogenes superiores , deben extenderse 0,1 ml de la solución principal en la superficie de una placa para permitir el recuento de hasta 1,5 × 104 ufc / g.
Este plaqueo debe realizarse una sola vez , según se indica en la norma ISO 7218:2007 Microbiología de los alimentos para consumo humano y alimentación animal . Requisitos generales y guía para el examen microbiológico .
Análisis de pH y actividad del agua ( aw ) en el pescado ahumado y el pescado marinado
Determinación del pH
La determinación del pH de la muestra se llevará a cabo de acuerdo con la norma EN ISO 2917:1999 Meat and meat products – Measurement of pH – Reference method ( Carne y productos cárnicos . Medición del pH.
El análisis debe efectuarse en la muestra que se haya sometido a ensayo a su llegada al laboratorio .
Para medir el pH de la muestra se recomienda aplicar la técnica no destructiva enumerada en el método ISO .
El resultado debe comunicarse con una precisión de 0,05 unidades de pH.
Determinación de la actividad del agua ( aw )
La determinación de la actividad del agua ( aw ) de la muestra se efectuará de acuerdo con la norma EN ISO 21807:2004 Microbiology of food and animal feeding stuffs – Determination of water activity ( Microbiología de los alimentos y los piensos . Determinación de la actividad del agua ) .
El método deberá poder funcionar en el rango comprendido entre 0,999 y 0,9000 , y el límite de repetibilidad corresponderá a una desviación estándar de 0,002 .
El valor comunicado contendrá , como mínimo , dos cifras significativas .
Almacenamiento de las cepas
Se almacenará una cepa de Listeria monocytogenes confirmada por cada muestra positiva , para posibles estudios posteriores de tipado .
Si las cepas se han recuperado tanto a partir del método de detección como del de recuento , solo se almacenarán las cepas obtenidas a partir del método de recuento .
Las cepas se almacenarán en los laboratorios nacionales de referencia siguiendo métodos adecuados de recogida de cultivos , siempre que dichos métodos garanticen la viabilidad de las cepas para el tipado por un mínimo de dos años .
PARTE D
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN
Disposiciones generales
La información que deben comunicar los Estados miembros , en la medida en que sea accesible o esté disponible , es de dos tipos :
un resumen del programa de seguimiento coordinado y de sus resultados ; este resumen debe elaborarse en forma de texto ;
datos detallados individuales de cada muestra analizada en el contexto del plan de muestreo ; esta información debe presentarse en datos brutos , utilizando el « Diccionario de Datos » y los formularios de recogida de datos contemplados en el artículo 5 , apartado 2 .
Información que debe incluirse en el resumen del programa de seguimiento coordinado y de sus resultados
Nombre del Estado miembro .
Fecha de inicio y del fin del muestreo y los análisis .
Número de muestras de alimentos listos para el consumo recogidas en los puntos de venta al por menor y analizadas :
quesos blandos y semiblandos ,
pescado ahumado y marinado envasado ,
productos cárnicos tratados térmicamente y envasados .
Resultados generales :
prevalencia y proporción de muestras que superan el límite de 100 ufc / g de Listeria monocytogenes en los quesos blandos y semiblandos , el pescado ahumado y marinado y los productos cárnicos tratados térmicamente cubiertos por el programa de seguimiento coordinado .
Descripción de los mercados de queso blando y semiblando , pescado ahumado y marinado y productos cárnicos tratados térmicamente en el Estado miembro :
tamaño absoluto global del mercado ( si se dispone del dato ) ,
cuota de mercado de los distintos tipos de puntos de venta al por menor , como supermercados , tiendas pequeñas , charcuterías especializadas y mercados callejeros ( si se dispone del dato ) ,
cuota de mercado de la producción importada ( comercio en el interior de la Unión e importaciones de terceros países ) y de la nacional ( si se dispone del dato ) ,
cuota de mercado de los distintos tipos de productos ( si se dispone del dato ) .
Puntos de venta al por menor muestreados :
tipo de categorías de puntos de venta cubiertos ( por ejemplo , supermercados , tiendas pequeñas , etc. ) .
Distribución geográfica del muestreo ; ciudades / localidades cubiertas ( porcentaje de población cubierta ) .
Descripción del procedimiento de aleatorización para el muestreo del comercio al por menor :
aleatorización mensual .
Observaciones sobre la representatividad global del programa de muestreo .
Preparación de la muestra de ensayo utilizada para la medición del pH.
Método analítico empleado para la determinación de la actividad del agua ( aw ) .
Información que debe incluirse en los datos detallados individuales relativos a cada muestra
Tipo de muestra :
quesos blandos y semiblandos envasados ,
Subtipo de la muestra :
quesos elaborados a partir de leche cruda / termizada / pasteurizada ,
quesos elaborados a partir de leche de vaca / cabra / oveja / búfala o de mezclas de leche ,
quesos de corteza lavada , madurados con mohos , madurados en salmuera o sometidos a otros procesos de maduración ,
productos cortados en lonchas o no ,
pescado ahumado en frío o en caliente o marinado ,
especie pesquera .
Conservantes utilizados en el pescado ahumado o marinado ( según se indique en la etiqueta ) .
¿ Se ha incluido la corteza del queso en los análisis de las muestras ? ( sí / no ; en caso afirmativo , indicar la proporción si se dispone del dato ) .
Fecha de la recogida de las muestras .
Fecha de caducidad del producto muestreado .
Fecha de producción / envasado ( si se dispone del dato ) .
Temperatura superficial de la muestra en el punto de venta al por menor .
Temperatura de almacenamiento en el laboratorio hasta el término de la vida útil .
Análisis inmediatamente posterior al muestreo ( solo para el pescado ahumado y marinado)/al término de la vida útil .
Fecha de inicio de los análisis en el laboratorio .
Detección de Listeria monocytogenes :
resultados cualitativos ( ausencia / presencia en 25 g ) .
Cuantificación de Listeria monocytogenes :
resultados cuantitativos ( ufc / g ) .
pH ( solo pescado ahumado y marinado ) .
Actividad del agua ( aw ) ( solo pescado ahumado y marinado ) .
Código de la ciudad / localidad .
Código del punto de venta .
Tipo de comercio al por menor :
supermercado ,
tienda pequeña / comercio al por menor independiente ,
charcutería especializada ,
mercado callejero / mercado de productores .
País de producción :
según conste en la marca de identificación que figure en el envase o en la documentación comercial .
Preenvasado :
envasado en atmósfera modificada ,
envasado al vacío ,
envasado en el punto de venta al por menor ( solo en el caso de los quesos y los productos cárnicos ) .
Calidad organoléptica de la muestra .
ANEXO II
Número de muestras que deben tomarse en los Estados miembros por categoría de alimentos listos para el consumo
( contemplado en el artículo 4 , apartado 5 )
Estado miembro
Población a 1.1.2008
( datos de Eurostat )
Tamaño de la muestra estratificada armonizada
( millones )
Por categoría de alimento y fase de análisis [ 1 ]
Tamaño total de la muestra
Bélgica – BE
Bulgaria – BG
República Checa – CZ
Dinamarca – DK
Alemania – DE
Estonia – EE
Irlanda – IE
Grecia – EL
España – ES
Francia – FR
Italia – IT
Chipre – CY
Letonia – LV
Lituania – LT
Luxemburgo – LU
Hungría – HU
Malta – MT
Países Bajos – NL
Austria – AT
Polonia – PL
Portugal – PT
Rumanía – RO
Eslovenia – SI
Eslovaquia – SK
Finlandia – FI
Suecia – SE
Reino Unido – UK
Total UE
Por lo que respecta al pescado ahumado y al pescado marinado , se recogerán dos muestras de cada lote .
Una de estas muestras debe analizarse el día en que se reciba en el laboratorio , y la otra , al término de su vida útil ( véase el anexo I , parte C , punto 1.2 ) .
ANEXO III
Ayuda financiera máxima de la Unión a los Estados miembros
( en EUR )
Importe máximo total para la cofinanciación de
Detección de Listeria monocytogenes
Recuento de Listeria monocytogenes
Actividad del agua
ANEXO IV
Informe financiero certificado sobre la ejecución de un programa de seguimiento coordinado de Listeria monocytogenes en determinadas categorías de alimentos listos para el consumo
Período de referencia : del … al …
Declaración sobre los costes del programa de seguimiento coordinado admisibles para la ayuda financiera de la Unión
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se concede una ayuda financiera de la Unión : …
Costes soportados en relación con
Número de pruebas
Costes totales durante el período de referencia ( en moneda nacional )
Costes totales admisibles para la ayuda financiera de la Unión
Actividad del agua ( aw )
Declaración del beneficiario
Certifico que :
los costes mencionados son auténticos , se han soportado al ejecutar las tareas establecidas en la Decisión 2010/678 / UE de la Comisión y eran esenciales para la correcta realización de las mismas ,
todos los justificantes de los costes están disponibles a efectos de auditoría ,
no se ha pedido ninguna otra ayuda de la Unión para este programa de seguimiento coordinado ,
de conformidad con el artículo 109 , apartado 2 , del Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ] , esta ayuda no ha producido rentabilidad alguna para el Estado miembro .
Fecha : …
Persona responsable a efectos financieros : …
Firma : …
Por otra parte , en 2007 se registraron 1558 casos de este tipo en 26 Estados miembros .
Los informes demostraron , además , un aumento significativo de la incidencia de estos casos en los seres humanos durante el período 2001-2006 .
La enfermedad es a menudo grave y la mortalidad es elevada .
a la temperatura de almacenamiento indicada en la etiqueta del envase ; si en la etiqueta se indica un intervalo de temperaturas , la muestra deberá almacenarse a la temperatura más elevada de dicho intervalo ;
quesos cuya textura es ligeramente más dura que la de los quesos blandos ; el contenido de humedad de estos quesos , sin materia grasa , oscila entre un 62 % y un 67 % ; los quesos semiblandos se caracterizan por ser a la vez firmes y elásticos ; 16 )
Los productos pertenecientes a esta categoría deben estar envasados al vacío o en atmósfera modificada .
El pescado puede estar cortado en lonchas o no . El envase podrá contener un pescado entero , medio pescado o parte de él , con o sin piel .
Reglamento ( UE ) no 900/2010 de la Comisión
de 8 de octubre 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Estepa ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Estepa » , presentada por España , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 36 de 13.2.2010 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESPAÑA
Estepa ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1429/2006 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 28 de septiembre de 2006 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 28 de septiembre de 2006 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 35,481 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento ( CE ) no 1508/2004 de la Comisión
de 25 de agosto de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de lenguado común por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de lenguado común para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de lenguado común efectuadas en aguas de la zona CIEM VIIe por buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de lenguado común en aguas de la zona CIEM VIIe efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Bélgica para 2004 .
Se prohíbe la pesca de lenguado común en aguas de la zona CIEM VIIe efectuada por buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el trasbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Bélgica ha prohibido la pesca de esta población a partir del 17 de julio de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2020/2004 de la Comisión , de 25 de noviembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
( « Diario Oficial de la Unión Europea » L 351 de 26 de noviembre de 2004 )
En la página 27 , el anexo se sustituirá por el anexo que figura a continuación :
« ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de noviembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumanía .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumanía . »
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de agosto de 2012
por la que se modifica la Decisión 2007/777 / CE en lo que respecta a las entradas correspondientes a Israel en la lista de terceros países desde los que pueden introducirse en la Unión determinados productos cárnicos
[ notificada con el número C(2012 ) 5703 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , parte introductoria , punto 1 , párrafo primero , y punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 2 ] , regula la importación , el tránsito y el almacenamiento en la Unión de partidas de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados , según se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene para los alimentos de origen animal [ 3 ] .
La parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE establece la lista de terceros países o partes de terceros países desde los que está autorizada la introducción de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados , a condición de que hayan sido sometidos al tratamiento mencionado en dicha lista .
Si los terceros países están regionalizados a efectos de la inclusión en la lista , sus territorios regionalizados se definen en la parte 1 de dicho anexo .
La parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE establece los tratamientos mencionados en la parte 2 de dicho anexo y asigna un código a cada uno de ellos .
En ella se contempla un tratamiento no específico « A » y los tratamientos específicos « B » a « F » , en orden decreciente de intensidad .
A raíz de los brotes de gripe aviar altamente patógena en determinadas zonas de Israel , la Decisión 2007/777 / CE , modificada por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2012 de la Comisión [ 4 ] , dispone que las importaciones en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados de aves de corral , caza de pluma de cría , rátidas de cría y aves de caza silvestres están autorizadas a partir de las zonas de ese tercer país afectadas por el brote solo si dichos productos han sido sometidos al tratamiento específico « D » contemplado en la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
La zona de Israel afectada por el brote a la que se aplica la regionalización por razones zoosanitarias se especifica en el cuadro que figura en la parte 1 del anexo II de la misma Decisión .
Israel ha controlado con éxito los brotes de gripe aviar altamente patógena , de acuerdo con la información presentada sobre la situación favorable con respecto a dicha enfermedad .
Además , la vigilancia ejercida por la autoridad competente de Israel durante el período transcurrido desde el sacrificio de urgencia de las aves de corral en las explotaciones avícolas infectadas y la limpieza y desinfección de los locales no ha revelado que la enfermedad se haya propagado .
Procede , por tanto , modificar las entradas correspondientes a Israel en las partes 1 y 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE con el fin de autorizar las importaciones en la Unión desde todo el territorio de Israel de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados de aves de corral , caza de pluma de cría , rátidas de cría y aves de caza silvestres que hayan sido sometidos a un tratamiento no específico « A » , de conformidad con la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2007/777 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2012 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 163 de 22.6.2012 , p. 1 .
ANEXO
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado como sigue :
En la parte 1 , se suprime íntegramente la entrada correspondiente a Israel .
En la parte 2 , la entrada correspondiente a Israel se sustituye por el texto siguiente :
XXX » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1138/2011 del Consejo
de 8 de noviembre de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados alcoholes grasos y sus mezclas originarios de la India , Indonesia y Malasia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 446/2011 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados alcoholes grasos y sus mezclas originarios de la India , Indonesia y Malasia ( « los países afectados » ) .
El procedimiento fue iniciado mediante anuncio de inicio publicado el 13 de agosto de 2010 [ 3 ] a raíz de una denuncia presentada el 30 de junio de 2010 por dos productores de la Unión , Cognis GmbH ( Cognis ) y Sasol Olefins & Surfactants GmbH ( Sasol ) , ( mencionados conjuntamente como « los denunciantes » ) .
Estas dos empresas representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total del producto investigado de la Unión .
Según lo establecido en el considerando 9 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el final del PI ( « el período considerado » ) .
Procedimiento posterior
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió aplicar medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron observaciones escritas sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para establecer sus conclusiones definitivas .
Luego se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados alcoholes grasos y sus mezclas originarios de la India , Indonesia y Malasia y la percepción definitiva de los importes garantizados por el derecho provisional ( « la comunicación definitiva » ) .
Se concedió a todas las partes un plazo para formular observaciones relativas a esta comunicación definitiva .
Se analizaron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Tal como se establece en los considerandos 10 y 11 del Reglamento provisional , el producto afectado consiste en alcoholes grasos saturados con una longitud de la cadena de átomos de carbono de C8 , C10 , C12 , C14 , C16 o C18 ( excluidos los isómeros ramificados ) , incluidos los alcoholes grasos saturados puros [ también denominados « fracciones puras » ( single cuts ) ] , y las mezclas que contienen predominantemente una combinación de longitudes de la cadena de átomos de carbono de C6-C8 , C6-C10 , C8-C10 y C10-C12 ( clasificadas normalmente como C8-C10 ) , las mezclas que contienen predominantemente una combinación de longitudes de la cadena de átomos de carbono de C12-C14 , C12-C16 , C12-C18 y C14-C16 ( clasificadas normalmente como C12-C14 ) y las mezclas que contienen predominantemente una combinación de longitudes de la cadena de átomos de carbono de C16-C18 , actualmente clasificados en los códigos NC ex29051685 , 29051700 , ex29051900 y ex38237000 , originarios de la India , Indonesia y Malasia .
Tras la imposición de medidas provisionales , algunas partes protestaron por la ambigüedad de la definición del producto afectado .
Alegaron que , de conformidad con el anuncio de inicio , solo los alcoholes grasos y sus mezclas lineales están incluidos en la definición del producto , por lo que se excluyen los alcoholes grasos y sus mezclas que contengan isómeros ramificados , o alcoholes grasos y sus mezclas ramificados .
Otras partes alegaron que no tiene sentido excluir a los alcoholes grasos y sus mezclas que contengan isómeros ramificados producidos mediante oxosíntesis porque tienen el mismo uso y compiten en el mercado con los alcoholes grasos y sus mezclas lineales .
Se ha demostrado que todos los tipos de alcoholes grasos y sus mezclas a los que se refiere la presente investigación , tal como se describe en el considerando 8 , a pesar de las posibles diferencias en cuanto a las materias primas utilizadas para la producción , o a las variaciones en el proceso de producción , tienen las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas o muy similares y se utilizan para los mismos fines .
Las posibles variaciones del producto afectado no alteran su definición básica , sus características o la percepción que las distintas partes interesadas tienen de él .
Por lo tanto , debe mantenerse la decisión provisional de excluir a los alcoholes grasos y sus mezclas que contengan isómeros ramificados de la definición del producto , tal como se indica en el anuncio de inicio , y excluir la producción de estas empresas de alcoholes grasos y sus mezclas ramificados de la definición de producción de la Unión ( incluidas las empresas que producen alcoholes grasos y sus mezclas mediante oxosíntesis ) .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el producto afectado , se confirma lo expuesto en los considerandos 10 y 11 del Reglamento provisional .
Producto similar
Se recuerda que en el considerando 13 del Reglamento provisional se determinó provisionalmente que los alcoholes grasos y sus mezclas que contengan isómeros lineales y los alcoholes grasos y sus mezclas que contengan isómeros ramificados no son productos similares y , por lo tanto , los datos relativos a los productores de alcoholes grasos y sus mezclas que contengan isómeros ramificados deben excluirse del análisis del perjuicio .
A falta de otras observaciones sobre el producto similar , se confirman los considerandos 12 y 13 del Reglamento provisional .
Valor normal
A falta de observaciones en relación con la determinación del valor normal , se confirman las conclusiones provisionales de los considerandos 14 a 18 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
A falta de observaciones referentes a la determinación del precio de exportación , se confirman las conclusiones provisionales del considerando 19 del Reglamento provisional .
Comparación
Tras las comunicaciones provisional y definitiva , ambos productores exportadores indios reiteraron su petición de que sus ventas a uno de los denunciantes originales de la Unión durante el período de investigación no debían tomarse en consideración al calcular el margen de dumping ( véase el considerando 22 del Reglamento provisional ) .
Las empresas basaron su alegación en el hecho de que el artículo 9.1 del Acuerdo antidumping de la OMC establece que la cuantía del derecho que debe imponerse ha de ser igual o inferior a la totalidad del margen de dumping .
Los productores exportadores indios se refieren asimismo al artículo 2.4 del Acuerdo antidumping de la OMC , con arreglo al cual se realizará una comparación equitativa entre el precio de exportación y el valor normal .
Sobre esta base , alegaron que el denunciante había negociado con ellos la compra de grandes cantidades a precios muy bajos en el mismo momento en que estaba preparando la denuncia , y que , por lo tanto , los precios de estas transacciones no se habían fijado de forma equitativa , razón por la cual no deben incluirse en los cálculos del dumping .
En primer lugar , hay que señalar que el hecho de que el Acuerdo Antidumping de la OMC ofrezca la posibilidad de establecer un derecho inferior a la totalidad del margen de dumping no crea obligación alguna de hacerlo .
El artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base impone simplemente la obligación de limitar el derecho antidumping a un importe suficiente para eliminar el perjuicio .
Además , no existían pruebas de que los precios no hubieran sido negociados libremente entre las partes .
Un examen del conjunto de las compras realizadas por el denunciante en cuestión también mostró que los precios negociados por los dos productores exportadores indios están en consonancia con los precios acordados para las compras de productos comparables por el denunciante en cuestión procedentes de otros proveedores .
Asimismo , se demostró que el denunciante estaba importando de los productores exportadores indios el producto afectado durante una serie de años y no solo durante el PI .
Por otra parte , un productor exportador declaró en una audiencia oral presidida por el consejero auditor que sus precios al denunciante en cuestión eran estructuralmente inferiores a los cobrados a otros clientes .
En conclusión , no hay pruebas de que los precios no se hayan establecido de manera equitativa solo por el hecho de que las ventas se hicieran a un denunciante y se confirma que se rechaza la alegación .
Tras las comunicaciones provisional y definitiva , los dos productores exportadores indios reiteraron su petición de ajuste por cambio de divisas , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra j ) , del Reglamento de base , argumentando que se produjo una continuada apreciación de la rupia india ( INR ) con respecto al euro ( EUR ) desde noviembre de 2009 , lo cual tendría un efecto distorsionador sobre los cálculos del dumping ( véase el considerando 23 del Reglamento provisional ) .
La investigación ha demostrado que , aunque la INR se apreciara progresivamente frente al EUR durante la segunda mitad del PI , los precios de venta de los principales productos de cada productor exportador indio a varios clientes principales realmente cambiaron mensualmente , en particular durante la segunda mitad del PI .
Por lo tanto , nada indica que los precios de las ventas a la Unión no podrían haber sido modificados al mismo tiempo para reflejar también las variaciones de los tipos de cambio dentro del plazo de sesenta días , según lo previsto en el artículo 2 , apartado 10 , letra j ) , del Reglamento de base y en el artículo 2.4.1 del Acuerdo Antidumping de la OMC .
Dado que , en varios casos , los precios se modificaron con frecuencia , también podría haberse reflejado cualquier variación en los tipos de cambio .
Además , esto demostró que el mercado de los alcoholes grasos y sus mezclas en general está abierto a aceptar cambios frecuentes en los precios .
Por tanto , incluso en los casos en que los precios habían cambiado con menor frecuencia , no hay pruebas de que esto no se debiera a decisiones comerciales de las partes .
El hecho de que los precios puedan adaptarse rápidamente para reflejar variaciones en las situaciones de mercado ( en este caso , supuestamente las variaciones de los tipos de cambio ) ofreció a los productores exportadores indios la posibilidad de reflejar estos cambios en sus precios de venta si lo hubieran deseado , como al parecer han hecho en algunos casos .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , no está justificado un ajuste por cambio de divisas y se rechaza la alegación .
Tras la comunicación provisional , un productor exportador indio alegó que una asignación concedida de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base por las diferencias en impuestos indirectos , que se había efectuado en relación con determinados tipos de productos , también debería haberse efectuado en relación con productos y mezclas con longitud de cadena de C12 y C14 porque el derecho pagado sobre las materias primas utilizadas para estos productos fue reembolsado al exportar el producto .
Sin embargo , durante la investigación no se presentó información que pudiera verificarse sobre el terreno que demuestre que efectivamente esos derechos se habían reembolsado posteriormente .
Tras la comunicación definitiva , la empresa alegó que sus observaciones se habían interpretado erróneamente y que todas las materias primas utilizadas para la elaboración de productos y sus mezclas con longitud de cadena de C12 y C14 habían sido importadas libres de derechos .
Dado que debe pagarse un impuesto indirecto si estas materias primas se incorporan consiguientemente a los productos vendidos en el mercado interior , la empresa solicita un ajuste del valor normal para estos tipos de productos específicos .
Sin embargo , las pruebas presentadas durante la inspección ponen de manifiesto que las materias primas específicas necesarias para la producción de los tipos de productos con longitudes de cadena C12 y C14 y que se importaron libres de derechos de aduana durante el PI , fueron suficientes para fabricar solo una parte de las ventas de exportación de la empresa de este producto durante el PI .
Por lo tanto , es cierto que al menos dos tercios del producto exportado con longitudes de cadena C12 y C14 se han fabricado utilizando materias primas por las que se habían pagado derechos de importación .
Como la empresa nunca ha presentado pruebas de que alguna de estas materias primas importadas libres de derechos se utilizara para las ventas de exportación a la Unión y no para las ventas de exportación a terceros países , se rechaza la alegación .
A falta de otras observaciones referentes a la comparación , se confirma el contenido de los considerandos 20 y 23 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
A falta de observaciones referentes al cálculo del margen de dumping , se confirma el contenido de los considerandos 24 a 26 del Reglamento provisional .
El importe del dumping determinado finalmente , expresado como porcentaje del precio cif neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , es el siguiente :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Todas las demás empresas
Tras las comunicaciones provisional y definitiva , un productor exportador indonesio alegó que para verificar la rentabilidad de las operaciones , los gastos de venta , generales y administrativos no debían haberse asignado a operaciones individuales con arreglo al volumen de negocios , y que esto había dado lugar a una serie de operaciones que se constató que no eran rentables .
Se examinó la alegación , pero se constató que resulta más adecuado hacer una correspondencia entre los gastos de venta , generales y administrativos y las operaciones individuales sobre la base del volumen de negocios , dada de la naturaleza de dichos gastos , que están más relacionados con el valor que con el volumen .
Hay que señalar que el importe total de gastos de venta , generales y administrativos asignados a cada tipo de producto sigue siendo el mismo independientemente de cuál de los dos métodos se utilice para hacer una correspondencia entre los gastos de venta , generales y administrativos y las operaciones individuales .
Por último , las operaciones para las cuales el productor exportador expresó dudas sobre el resultado de la prueba de rentabilidad fueron reexaminadas y se confirmó que las operaciones no eran rentables .
Por tanto , queda rechazada la alegación .
El mismo productor exportador indonesio también alegó que , al determinar la cantidad de beneficio utilizada para calcular el valor normal , no deberían excluirse los beneficios de las ventas identificadas como ajenas al curso de operaciones comerciales normales a nivel del tipo de producto , ya que más del 80 % de las ventas interiores globales eran rentables .
Por lo que respecta a esta alegación , se recuerda que la determinación de qué ventas se realizan en el curso de operaciones comerciales normales se efectúa por tipos de productos , como se explica en los considerandos 29 a 32 del Reglamento provisional , ya que esta es la forma más apropiada de hacer corresponder de manera precisa los precios de venta con los costes de producción correspondientes .
Asimismo , el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base no excluye la división del producto investigado en tipos de productos cuando resulte oportuno .
Por lo tanto , las ventas de las que no haya constatación de que se hayan realizado en el curso de operaciones comerciales normales a nivel del tipo de producto se excluyen del cálculo del beneficio que debe utilizarse para calcular el valor normal .
El mismo productor exportador indonesio también alegó que , al calcular el valor normal para determinados tipos de productos , no se había realizado ninguna deducción por ajustes con el fin de situar de nuevo los valores normales al nivel de los precios de fábrica .
Se aceptó la petición y el cálculo se modificó en consecuencia .
A falta de otras observaciones en relación con la determinación del valor normal , se confirman las conclusiones provisionales que figuran en los considerandos 27 a 33 del Reglamento provisional , corregidas como se indica en el considerando 26 del presente Reglamento .
Tras la comunicación provisional , un productor exportador indonesio alegó que no se había dado ninguna justificación para considerar que el precio a su empresa importadora vinculada en la Unión no era fiable , y para el cálculo del precio de exportación , con respecto a estas ventas , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
A este respecto , hay que señalar que los precios de transferencia entre partes vinculadas no se consideran fiables porque podrían fijarse artificialmente a diferentes niveles en función de lo que fuera más ventajoso para las empresas vinculadas en cuestión .
Por este motivo , el cálculo del precio de exportación con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , utilizando un margen de beneficio razonable independiente del beneficio real resultante de los precios de transferencia , evita cualquier efecto de distorsión que pueda resultar de los precios de transferencia .
Para las ventas de exportación a la Unión a través de importadores vinculados situados en la Unión , tras la comunicación provisional , los dos exportadores indonesios alegaron que el margen de beneficio utilizado para el cálculo del precio de exportación con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , era inapropiado .
Ambos alegaron que el beneficio que se había utilizado en la fase provisional se refería solo a un importador que cooperó parcialmente y no se había verificado , por lo que no era fiable .
En consecuencia , propusieron que se utilizara un beneficio del 5 % como se había hecho en otras investigaciones .
Teniendo en cuenta el bajo nivel de cooperación de los importadores independientes en esta investigación , se acepta la petición y se aplica un nivel de beneficios del 5 % , lo cual está en consonancia con los niveles de beneficios utilizados en las investigaciones anteriores para el mismo sector .
A falta de otras observaciones relacionadas con la comparación , se confirma el contenido de los considerandos 34 a 36 del Reglamento provisional ajustado como se indica en el considerando 29 del presente Reglamento .
Tras la comunicación provisional , los dos exportadores indonesios señalaron que no debería haberse realizado ningún ajuste por las diferencias en las comisiones con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , para las ventas a través de los respectivos operadores comerciales vinculados en un tercer país .
Ambas empresas alegaron que sus empresas de producción en Indonesia y los respectivos operadores comerciales vinculados de Singapur forman una única entidad económica y que los comerciantes del tercer país actúan como departamento de exportación de sus empresas indonesias vinculadas .
No obstante , en ambos casos las ventas nacionales , así como algunas ventas de exportación a terceros países , son facturadas directamente por el fabricante de Indonesia , y los operadores comerciales de Singapur reciben una comisión específica .
Para una de las empresas indonesias , esta comisión se menciona en un contrato que incluye solo las ventas de exportación .
Además , los comerciantes en el tercer país también venden productos fabricados por otros productores , en un caso también de productores no vinculados .
Por lo tanto , los dos operadores comerciales vinculados de Singapur tienen claramente funciones que son similares a las de un agente que trabaja a comisión .
Tras la comunicación definitiva , el Gobierno indonesio y un productor exportador indonesio reiteraron la alegación de entidad económica única a que se hace referencia en el considerando anterior .
Sostuvieron que en Matsushita / Consejo [ 4 ] , el Tribunal había considerado previamente que el hecho de que el productor desempeñe determinadas funciones de venta no significa que una empresa fabricante y una empresa comercial no puedan constituir una entidad económica única .
Además , también alegaron que las ventas a terceros países que sean efectuadas por el exportador directamente sin involucrar al operador comercial de Singapur solo representan un pequeño porcentaje de las ventas de exportación y que en la sentencia del asunto Interpipe [ 5 ] el Tribunal de Primera Instancia consideró que unos pequeños volúmenes de ventas directas por parte del productor no respaldaban la alegación de que no había una única entidad económica .
Por último , alegaron que en el asunto Canon / Consejo [ 6 ] el hecho de que una filial de ventas también actuara como distribuidora de productos de otras empresas no afectaba a la consideración de entidad económica única .
Aunque en Matsushita / Consejo el Tribunal interpretó que las instituciones podían en este caso considerar que un fabricante , junto con una o más empresas de distribución que controle , forma una entidad económica aunque este realice determinadas funciones de venta , de ello no se desprende necesariamente que exista la obligación de considerar siempre a un productor y sus empresas de ventas vinculadas como una entidad económica única .
Por otra parte , a diferencia del productor exportador indonesio , el fabricante de Matsushita / Consejo no realizó ninguna venta directa .
En segundo lugar , en la sentencia del asunto Interpipe , el hecho de que las ventas directas del productor exportador solo representaran un porcentaje limitado del volumen total de ventas a la Unión era tan solo uno de los elementos analizados por el Tribunal de Primera Instancia .
Lo que es más importante , el Tribunal destacó el hecho de que estas ventas directas se hicieron a los nuevos Estados miembros solo durante un período transitorio .
En cambio , en el presente asunto , las pruebas disponibles indican que las ventas directas del productor a determinados terceros países no son temporales , sino — al menos en principio — estructurales , y por tanto permanentes .
Por otro lado , estas ventas representan un porcentaje considerable de las ventas de cada productor en cuestión en su mercado nacional .
Por último , en el asunto Canon / Consejo las ventas de la filial de ventas del productor exportador en el mercado interior comprendían otros productos que solo se vendían con una marca diferente , pese a que todos habían sido producidos por el productor exportador .
Por tanto , se rechaza de nuevo esta alegación .
Una empresa indonesia alegó además que , aunque no se aceptara el concepto de entidad económica única , la Comisión había establecido un « margen doble » deduciendo del precio de exportación a clientes independientes de la Unión tanto un beneficio para el importador vinculado de la Unión como una comisión para el operador vinculado en el tercer país .
Sin embargo , los dos elementos se tuvieron en cuenta para fines diferentes y se dedujeron por separado .
Como se explica en el considerando 28 , para las ventas de exportación a través de importadores vinculados en la Unión , el precio de exportación se calcula de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , sobre la base del precio al que los productos importados se vendan por primera vez a un comprador independiente .
En estos casos se hará un ajuste por los beneficios devengados con el fin de establecer un precio de exportación fiable en la frontera de la Unión .
Por el contrario , la comisión para el operador vinculado en el tercer país se dedujo de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base .
Por tanto , se rechaza la alegación .
La empresa alegó además que , en caso de que el precio de exportación debiera ajustarse por la comisión del operador comercial vinculado en el tercer país de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , debería realizarse un ajuste idéntico del valor normal , puesto que este operador comercial también coordinaría las ventas en el mercado nacional .
Sin embargo , el contrato escrito entre el operador comercial y el productor de Indonesia solo cubre las ventas de exportación .
Por otra parte , las ventas en el mercado nacional son facturadas por la empresa en Indonesia .
Por lo que respecta al ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , se considera apropiado utilizar un margen de beneficio razonable independiente del beneficio real resultante de los precios de transferencia con el fin de evitar los efectos de distorsión que puedan causar los precios de transferencia .
Así pues , los márgenes de beneficio reales de los operadores comerciales en el tercer país que se utilizaron en la fase provisional fueron sustituidos por un beneficio del 5 % , lo cual se considera un beneficio razonable para las actividades realizadas por las empresas comerciales en el sector químico , como ya se hizo en casos anteriores [ 7 ] .
Otra empresa indonesia alegó que la Comisión había deducido dos veces los gastos por comisiones por las ventas realizadas a través de su importador vinculado de la Unión .
La empresa argumentó que se hizo un ajuste tanto para los gastos de venta , generales y administrativos del importador vinculado como para los gastos por comisiones como gastos de venta directos al calcular el precio de exportación de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Dado que los gastos por comisiones ya están incluidos en los gastos de venta , generales y administrativos , se produjo una doble deducción de los gastos por comisiones .
Se consideró que esta alegación estaba justificada y se modificó el cálculo en consecuencia .
Una empresa reiteró su petición de ajuste por las diferencias en las características físicas alegando que exporta el producto afectado en formas líquida y sólida a la Unión , mientras que solo lo vende en forma sólida en el mercado interior , y que los precios de la forma líquida del producto investigado son más bajos que los de la forma sólida ( véase el considerando 39 del Reglamento provisional ) .
En apoyo de la petición , la empresa presentó copia de dos facturas por las ventas a otros mercados de exportación .
Sin embargo , estas pruebas no pudieron verificarse en esta última fase del procedimiento , ni pudo determinarse que la diferencia mostrada era aplicable a todos los casos en que existían las citadas diferencias en las características físicas .
Tras la comunicación provisional , un exportador indonesio alegó que el tipo de interés utilizado para el cálculo de los costes de crédito de su importador vinculado de la Unión en el Reglamento provisional era desproporcionado y sugirió que se utilizara un tipo de interés basado en cifras publicadas para el PI por Deutsche Bundesbank .
Como el tipo de interés utilizado para el cálculo de los costes de crédito para esta empresa en el Reglamento provisional se basó en la información presentada por otras partes y , por lo tanto , refleja su situación financiera específica , lo cual no es necesariamente aplicable al importador vinculado en cuestión , se aceptó la petición y el cálculo se modificó en consecuencia .
A falta de otras observaciones referentes a la comparación , se confirman las conclusiones provisionales que figuran en los considerandos 37 a 40 del Reglamento provisional , ajustadas como se indica en los considerandos 36 , 37 y 39 del presente Reglamento .
A falta de otras observaciones referentes al cálculo del margen de dumping , se confirma el contenido de los considerandos 41 y 42 del Reglamento provisional .
Margen de dumping provisional
Malasia
Tras la comunicación provisional , uno de los productores exportadores malasios alegó que la prueba de rentabilidad , en el curso de operaciones normales ( véase el considerando 46 del Reglamento provisional ) no debería haberse basado en el coste de producción anual medio ponderado , sino que , a la vista de las fluctuaciones diarias de precios de la materia prima principal , deberían haberse utilizado los costes de cada operación en el mercado nacional .
Con respecto a esta alegación , debe señalarse que la práctica constante de la Comisión consiste en utilizar el coste de producción medio ponderado como patrón para la prueba de rentabilidad .
Este formato fue seguido por la empresa en su respuesta al cuestionario , y constituyó la base para la visita de inspección sobre el terreno que concilió los datos comunicados por la empresa con su contabilidad .
La solicitud de que se empleara un coste de producción basado en las operaciones , lo cual constituiría un desvío significativo de la práctica normal de la Comisión , se planteó por primera vez en los comentarios de la empresa al documento de información provisional y , por tanto , las cifras correspondientes no pudieron verificarse sobre el terreno .
También hay que señalar que las fichas individuales de costes de las operaciones presentadas por la empresa en apoyo de su petición se basan en gran medida en estimaciones y , por lo tanto , no representan datos de costes más precisos y representativos que los comunicados inicialmente por la empresa y verificados sobre el terreno .
Por último , hay que señalar que la estructura de la nueva ficha de costes facilitada no permite la conciliación con la parte de los informes de gestión verificada sobre el terreno .
El exportador malasio sin ventas en el mercado interior ( véase el considerando 51 del Reglamento provisional ) alegó que los importes por gastos de venta , generales y administrativos y por beneficios utilizados para el cálculo del valor normal no debían basarse en la media ponderada de los importes reales determinados para los otros dos productores exportadores que venden el producto similar en el mercado malasio .
La empresa alegó que estas cifras no son representativas , ya que la empresa está utilizando métodos de fabricación diferentes que suponen la utilización de materias primas básicas distintas .
Con respecto a esta alegación hay recordar que en el cálculo del valor normal se utilizaron los costes de fabricación de la propia empresa .
Solo los importes relativos a los gastos de venta , generales y administrativos se basaron en las cifras obtenidas de los otros dos productores exportadores malasios .
Por lo que respecta al importe del beneficio , se determinó como se explica en el considerando 45 del presente Reglamento .
En segundo lugar , la empresa no pudo explicar el supuesto efecto del método de producción utilizado en los gastos de venta , generales y administrativos .
Además , hay que señalar que solo una parte limitada de la producción de la empresa se basa en el método supuestamente distinto , mientras que una parte importante de la producción se fabrica con el mismo proceso y utilizando las mismas materias primas básicas que los otros dos productores malasios .
Por lo tanto , se concluye que la empresa no pudo demostrar que los datos utilizados no eran representativos y se rechazó la petición a este respecto .
El mismo exportador malasio alegó que , si la Comisión , no obstante , utiliza los datos de los otros dos exportadores con el fin de establecer los gastos de venta , generales y administrativos , estos datos deben basarse en las cifras medias ponderadas de todas las operaciones en el mercado interior de esos productores exportadores y no solo de las operaciones rentables .
En principio , se aceptó esta alegación .
Así pues , por lo que se refiere a los gastos de venta , generales y administrativos , se confirma que para calcular el valor normal se utilizaron los gastos medios de venta , generales y administrativos de todas las operaciones en el mercado interior de los dos productores exportadores malasios .
Las cifras utilizadas para dicho cálculo se comprobaron durante las visitas de inspección en las respectivas empresas malasias .
Por lo que se refiere a la determinación del beneficio , hay que señalar que no fue posible determinar un importe de beneficios sobre la base de los importes perdidos y ganados por los otros dos productores exportadores .
Dicho cómputo da como resultado un importe de pérdidas global .
Sobre esta base no pudieron establecerse , por lo tanto , los datos sobre los beneficios .
A este respecto , se rechazó la alegación del exportador malasio según la cual puede utilizarse una cantidad negativa como importe de beneficios para el cálculo del valor normal .
El concepto de beneficio implica necesariamente la existencia de un importe positivo .
También se estudió si el importe del beneficio podía establecerse sobre la base de las ventas rentables del productor exportador en Malasia , pero se rechazó este planteamiento porque habría sido contrario a las conclusiones de la OMC en el caso sobre las importaciones de ropa de cama de algodón procedentes de la India [ 8 ] .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , el cálculo del beneficio debe basarse en cualquier otro método razonable y , a falta de cualquier otro dato disponible , el tipo de interés comercial a largo plazo en Malasia se consideró la base más apropiada para establecer el beneficio .
Este método se consideró prudente , razonable y el más apropiado a tenor de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Hay que señalar que el margen de beneficio así establecido no supera el beneficio obtenido por otros productores exportadores con las ventas de productos de la misma categoría general en el mercado nacional del país de origen .
A falta de otras observaciones relacionadas con la determinación del valor normal , se confirman las conclusiones provisionales que figuran en los considerandos 44 a 51 del Reglamento provisional , con la salvedad de la modificación que se explica en el considerando 45 del presente Reglamento .
Para las ventas de exportación a la Unión a través de importadores vinculados situados en la Unión , tras la comunicación provisional , los dos exportadores malasios alegaron que el margen de beneficio utilizado para el cálculo del precio de exportación con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , era inapropiado .
Una de las empresas respaldó sus alegaciones con las cifras de rentabilidad durante el PI de algunos de sus operadores comerciales europeos no vinculados .
A este respecto , hay que señalar que estas cifras no pueden considerarse representativas , ya que los operadores comerciales indicaron que operaban en una amplia gama de productos químicos , y en un caso el operador comercial es también productor .
Por lo tanto , se rechazan como valor de referencia fiable .
La segunda empresa alegó que su importador vinculado en la Unión no debe ser tratado como distribuidor , sino como agente vinculado y , por lo tanto , el ajuste de los gastos de venta , generales y administrativos y de los beneficios al calcular el precio de exportación no deberían superar el porcentaje de comisión concedido normalmente a agentes independientes que operen en el sector .
La empresa presentó sus acuerdos con agentes independientes como referencia .
La alegación se elaboró más tras la comunicación definitiva argumentando que en el asunto de los electrodos de wolframio [ 9 ] el beneficio de un importador vinculado se consideró fiable y fue aceptado en el cálculo del precio de exportación .
En respuesta a esta alegación debe señalarse que el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base no establece un tratamiento distinto entre importadores vinculados que supuestamente actúan como distribuidores e importadores que presuntamente actúan en calidad de agentes .
El artículo 2 , apartado 9 , exige ajustes por todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa y por los beneficios acumulados .
Además , hay que señalar que la investigación puso de manifiesto que la empresa vinculada está situada en la Unión .
Gestiona , entre otras cosas , las órdenes de clientes y la facturación del producto afectado elaborado por su exportador vinculado , además de ser responsable de organizar el despacho de aduana de la Unión .
El hecho de que el exportador vinculado realice determinadas actividades antes de la importación no significa que no pueda calcular el precio de exportación a partir del precio de reventa al primer cliente independiente con los ajustes necesarios conforme al artículo 2 , apartado 9 .
Las diferencias en las funciones alegadas por la empresa en comparación con otros importadores vinculados se reflejan normalmente en los gastos de venta , generales y administrativos donde la Comisión utilizó datos reales de la empresa .
Por consiguiente , no puede aceptarse esta alegación .
Además hay que señalar que en el citado asunto de los electrodos de wolframio el importador vinculado estaba más integrado en el producto transformado producido por el grupo vinculado y también estaba realizando otras actividades distintas de las de una empresa comercial .
Por lo tanto , para esa compleja estructura , el beneficio de los importadores no vinculados no se consideró suficientemente representativo .
La situación en ese caso no es comparable con la situación del importador malasio vinculado en cuestión , que solo realiza funciones comerciales .
No obstante , por las razones expuestas en el considerando 29 , el margen de beneficios en cuestión se ajustó al 5 % .
A falta de otras observaciones relacionadas con la determinación del precio de exportación , se confirman las conclusiones provisionales que figuran en los considerandos 52 a 54 del Reglamento provisional , con la modificación ya explicada .
Tras la comunicación provisional , un exportador malasio reiteró su alegación ( véase también el considerando 57 del Reglamento provisional ) de que su importador vinculado de la Unión es , en realidad , el departamento de exportación del fabricante y que habría excesivas deducciones al determinar el precio de exportación en fábrica si se realizaran ajustes totales para los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
La empresa alegó que , como alternativa , debería realizarse un ajuste similar al calcular el valor normal .
La alegación se ha reiterado tras la comunicación definitiva .
Sin embargo , no se presentó ningún argumento nuevo que pudiera producir una modificación de las conclusiones en este sentido .
En concreto , se recuerda que la empresa vinculada expedía facturas a clientes de la Unión y recibía pagos de clientes de la Unión .
Además , hay que precisar que las ventas realizadas por la empresa vinculada incluían un margen de beneficio .
Además , las cuentas financieras de la empresa vinculada mostraban que soportaba los gastos de venta , generales y administrativos normales contraídos entre la importación y la reventa .
Por lo tanto , la empresa vinculada ejerce de hecho las funciones típicas de un importador .
Por último , debe tenerse en cuenta que el productor de Malasia también realizó ventas directas a clientes independientes en la Unión y en otros países .
Sobre esta última cuestión , la empresa hizo referencia a la sentencia del asunto Interpipe con argumentos similares a los planteados por los productores exportadores indonesios .
Por las razones ya explicadas en el considerando 33 del presente Reglamento , las circunstancias del presente caso eran diferentes de las debatidas en la sentencia del asunto Interpipe .
Además , la alegación del exportador malasio según la cual las ventas independientes de la empresa fueron negociadas por su importador vinculado en la Unión actuando como departamento de ventas de exportación de la empresa malasia contradice las explicaciones ofrecidas durante la visita de inspección , en las que se destacó el papel principal desempeñado por la empresa matriz en Japón en este contexto .
Las anteriores constataciones llevan a la conclusión de que debe mantenerse el ajuste para los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio , no estando justificado ningún ajuste similar para el cálculo del valor normal .
La misma empresa alegó también que la deducción de algunos gastos de venta de su importador vinculado se habían realizado dos veces al recalcular el precio de exportación .
Se verificaron los cálculos y , al constatarse que la alegación estaba justificada , se ajustaron en consecuencia .
Uno de los exportadores malasios alegó que la comparación entre el valor normal y el precio de exportación no debería basarse en los tipos de productos identificados por números de control del producto ( NCP ) , sino en los códigos de productos propios de la empresa .
Según esta empresa , los NCP utilizados en la investigación no reflejarían con suficiente detalle las características específicas del proceso de producción y las diferencias de costes y precios .
En apoyo de esta alegación , la empresa mencionó algunos de sus productos fabricados utilizando distintos procesos de producción y diferentes materias primas básicas , lo cual dio lugar a un aumento de los costes de producción unitarios .
Debe señalarse que esta alegación no se planteó ni en la fase provisional de la investigación ni durante la visita de inspección sobre el terreno .
Además , el uso de los códigos de productos propios de la empresa en el cálculo no resolvería el problema de que existan diferentes métodos de producción , ya que los mismos códigos de productos de la empresa también se utilizaron para los productos fabricados con diferentes procesos de producción .
A falta de otras observaciones relacionadas con la comparación , se confirman las conclusiones provisionales que figuran en los considerandos 55 a 58 del Reglamento provisional , con la modificación explicada en el considerando 49 del presente Reglamento .
A raíz de la comunicación provisional , un productor malasio que no exportó a la Unión se pronunció sobre el considerando 60 del Reglamento provisional , alegando que existen otros productores del producto afectado en Malasia .
A este respecto , cabe destacar que la presencia de un productor adicional en Malasia , que no exporta a la Unión , no modifica la conclusión en lo que se refiere al nivel de cooperación en Malasia , ya que no se aportó ninguna prueba de que las empresas investigadas no representen la totalidad de las exportaciones del producto afectado a la Unión en el PI .
Además , el mismo productor malasio criticó el hecho de que los productores que no exportaron a la Unión durante el PI , como es su caso , estarían sujetos al tipo de derecho residual .
A este respecto cabe señalar que las empresas que no han exportado a la Unión durante el PI no pueden tener un tipo de derecho individual .
No obstante , en cuanto estas empresas empiezan a exportar , o entran en una obligación irrevocable de vender a la Unión , pueden solicitar una reconsideración para nuevos exportadores de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , que puede dar como resultado un margen de derecho individual si se cumplen las condiciones establecidas en dicho artículo .
Uno de los productores malasios alegó que el valor cif que se utiliza como base para calcular el porcentaje del margen de dumping no debe basarse en el precio declarado a la aduana , sino que debería calcularse a partir del precio de reventa , neto de todos los posteriores gastos de importación en la Unión .
Sin embargo , puesto que se utilizó el precio cif como base de las declaraciones del valor en aduana en la frontera de la Unión , y no parece haber sido declarado incorrectamente , este mismo precio debe utilizarse como base para el cálculo del porcentaje del margen de dumping .
La empresa alegó que existe un lapso temporal entre las entregas vinculadas procedentes de Malasia y el despacho de aduana con fines de reventa en la Unión .
No obstante , aunque las facturas para despacho aduanero se expidan en una fase posterior , siguiendo los precios el método de valoración de las existencias de « primera entrada-primera salida » ( FIFO ) , la base para el cálculo del valor en aduana sigue siendo el precio de transferencia y no el precio de reventa .
Por tanto , se rechaza la alegación .
A falta de otras observaciones referentes al cálculo del margen de dumping , se confirma el contenido de los considerandos 59 y 60 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Observaciones preliminares
Tras la publicación del Reglamento provisional , se constató que había que efectuar correcciones menores a las cifras de consumo debido a un error administrativo .
Esto dio lugar a cambios de menor importancia en el volumen de ventas , la cuota de mercado de la industria de la Unión y la cuota de mercado de los países afectados .
Estas correcciones , sin embargo , no tienen un efecto significativo en las tendencias y las conclusiones alcanzadas en relación con el consumo , el volumen de ventas , la cuota de mercado de la industria de la Unión y la cuota de mercado de los países afectados durante el período considerado en el mercado de la Unión .
Producción de la Unión e industria de la Unión
Como se menciona en el considerando 62 del Reglamento provisional , se constató que el producto similar fue fabricado por los dos denunciantes y por pequeños productores de la Unión .
Como se indica en los considerandos 11 y 12 del presente Reglamento , los productores de alcoholes grasos y sus mezclas que contengan isómeros ramificados fueron excluidos de la definición de la producción de la Unión de alcoholes grasos y sus mezclas .
A pesar del hecho que se explica en el considerando 58 del presente Reglamento , se confirma la definición de industria de la Unión que figura en los considerandos 62 y 63 del Reglamento provisional .
Uno de los dos denunciantes fue absorbido por una empresa que participa en este procedimiento como usuario .
Ese denunciante adoptó una posición neutral tras la publicación del Reglamento provisional .
Por eso , algunas partes cuestionaron el nivel de apoyo a la investigación , alegando que debe mantenerse durante toda ella .
El análisis de esta alegación reveló que el otro denunciante representa más del 40 % de la producción total de la Unión y , por lo tanto , más del 25 % de la producción total de la Unión , así como el 100 % de los productores de la Unión de alcoholes grasos y sus mezclas que expresan su apoyo u oposición a la denuncia .
Por consiguiente , los umbrales del 25 % y el 50 % establecidos de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base se cumplen plenamente y puede confirmarse el apoyo .
Algunas partes alegaron que , dado que ambos denunciantes habían importado el producto afectado durante el PI , no deben considerarse parte de la industria de la Unión .
Se verificó , no obstante , que el porcentaje de producto importado por estas empresas de los países afectados no era importante en comparación con su producción del producto similar .
Además , estas importaciones eran principalmente de carácter temporal .
Puede confirmarse , por lo tanto , que la principal actividad de estas empresas es la producción y las ventas del producto similar .
Por tanto , se confirma lo expuesto en los considerandos 62 a 63 del Reglamento provisional .
Consumo de la Unión
A falta de observaciones referentes al consumo de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 64 a 66 del Reglamento provisional .
Importaciones en la Unión procedentes de los países afectados y subcotización de precios
Acumulación
Algunas partes cuestionaron el hecho de que se hiciera una evaluación acumulativa para los tres países afectados en el Reglamento provisional .
En su opinión , no se cumplían las condiciones para la acumulación establecidas en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Concretamente , alegaron que la subcotización negativa constatada en uno de los países , excluía la acumulación .
Además , afirmaron que las tendencias de los volúmenes de ventas de los tres países exportadores diferían a lo largo del período considerado y que el acceso a las materias primas y las materias primas utilizadas en los tres países exportadores también eran diferentes .
Por último , mencionaron que las ventas de exportación procedentes de uno de los países afectados se canalizaban a través de empresas vinculadas .
En su opinión , existían condiciones de competencia diferentes entre los países afectados en el mercado de la Unión .
El artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base establece que , cuando las importaciones de un producto procedentes de más de un país sean objeto de investigaciones antidumping simultáneamente , los efectos de dichas importaciones solo se podrán evaluar acumulativamente si se determina que : a ) el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país proveedor es superior al margen mínimo definido en el artículo 9 , apartado 3 , de dicho Reglamento y el volumen de las importaciones de cada país no es insignificante , y b ) procede la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones a la vista de las condiciones de competencia entre productos importados y las condiciones de competencia entre los productos importados y el producto similar de la industria de la Unión .
Como se explica en el punto 4.3.2 del Reglamento provisional , el volumen de las importaciones objeto de dumping para cada uno de los países afectados no era insignificante , y la presencia de importaciones objeto de dumping siguió siendo significativa durante el período considerado .
Se observó que las condiciones de competencia y la fijación de precios de los países afectados eran similares entre los productos importados y el producto similar , en particular durante el PI .
Como se explica en el considerando 127 del Reglamento provisional , los niveles de eliminación del perjuicio establecidos para los países afectados se situaban perceptiblemente por encima del umbral de minimis del 2 % .
Así pues , la subcotización de precios no refleja exactamente la situación que se produciría en un mercado con una competencia de precios efectiva .
Además , se analizaron los canales de venta y la evolución de los precios para cada uno de los países afectados y se consideró que eran similares , como se muestra en el cuadro que figura a continuación .
Los precios de importación de los países afectados siguieron una tendencia decreciente y fueron especialmente bajos durante el PI , en comparación con la media de precios de la industria de la Unión .
Importaciones basadas en datos de Eurostat ( adaptados para que solo abarquen el producto afectado )
Precio medio en EUR / tonelada Malasia
Índice : 2007 = 100
Evolución anual en porcentaje
Precio medio en EUR / tonelada Indonesia
Precio medio en EUR / tonelada India
Por lo tanto , se confirman los considerandos 67 a 70 del Reglamento provisional .
Volumen , precios y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados
A falta de observaciones relativas al volumen , el precio y la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados , se confirman los considerandos 71 a 73 del Reglamento provisional .
Subcotización de los precios
Las partes alegaron que existen diferencias en los precios de las materias primas entre los alcoholes grasos y sus mezclas producidos a partir de grasas y aceites naturales , y fuentes sintéticas como el aceite bruto o mineral , y que debería haberse introducido como criterio un número de control del producto ( NCP ) a fin de tener en cuenta las diferencias en el coste de producción que surjan de los diferentes procesos de producción .
Sin embargo , los NCP se establecen sobre la base de las características individuales de cada subcategoría de partidas que entren dentro de la definición del producto en cuestión y no sobre la base del precio de cada una de las partidas .
Por otra parte , se constató que no hay una diferencia sustancial en cuanto a las características básicas de los alcoholes grasos y sus mezclas producidos a partir de grasas y aceites naturales y los alcoholes grasos y sus mezclas producidos a partir de aceite bruto o mineral , ni el coste de la diferencia de producción es tal que permita una diferenciación en cuanto al NCP .
Por tanto , se rechazó este argumento .
Algunas partes alegaron que la cifra utilizada para reflejar los costes posteriores a la importación , que suponen alrededor del 3 % del precio de importación , empleada para establecer el nivel de subcotización de los países afectados , no estaba clara y no parecía apropiada en este caso .
Sin embargo , la información verificada durante la investigación puso de manifiesto que las partes importadoras , como los importadores y usuarios , habían de pagar este importe de costes posteriores a la importación para liberar el producto afectado para su libre práctica en el mercado de la Unión .
Además , las partes no ofrecieron pruebas que indiquen que los costes posteriores a la importación no se hubieran establecido correctamente en este caso .
Por lo tanto , se desestimó esta alegación .
Se confirma la metodología utilizada para calcular la subcotización de precios , tal como se explica en los considerandos 74 y 75 del Reglamento provisional .
Situación económica de la industria de la Unión
A pesar del cambio de titularidad que se indicó en el considerando 58 , se consideró que los datos facilitados y verificados en los locales del denunciante que retiró la denuncia no tienen por qué ser automáticamente excluidos del análisis del perjuicio , puesto que su producción sigue formando parte de la producción de la Unión .
Algunas partes adujeron que determinados datos facilitados por la industria de la Unión , en particular en lo que respecta a sus compras del producto afectado originarias de la India , Malasia e Indonesia , deberían excluirse del análisis del perjuicio y del cálculo del margen del perjuicio , ya que cualquier supuesto perjuicio relacionado con estas compras sería autoinfligido .
Sin embargo , tal como se recoge en el considerando 63 del Reglamento provisional , estas compras se debieron principalmente al cierre temporal de una de las plantas de producción de un productor .
Además , estas compras no eran importantes en comparación con la producción total de los denunciantes .
Por lo tanto , no existían razones de peso para excluir las compras de dichos productores del análisis del perjuicio o del cálculo del nivel de eliminación del perjuicio .
Quedan confirmadas las observaciones preliminares según lo mencionado en el considerando 76 del Reglamento provisional .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad ; ventas y cuota de mercado
A falta de comentarios referentes a la producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , las ventas y la cuota de mercado de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 77 a 81 del Reglamento provisional .
Precios unitarios medios de la industria de la Unión
Tras la publicación del Reglamento provisional , se constató que debían hacerse correcciones a los precios unitarios medios de la industria de la Unión debido a un error administrativo .
El cuadro que figura a continuación muestra la evolución modificada del precio unitario de la industria de la Unión durante el período considerado .
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Precio unitario , ventas a partes no vinculadas en la Unión
Evolución anual en porcentaje
Contrariamente a lo que se menciona en el considerando 84 del Reglamento provisional , los precios de la industria de la Unión disminuyeron un 4 % durante el período considerado .
La disminución fue significativa de 2008 a 2009 , con una nueva disminución en el PI .
A lo largo de este período los precios de venta disminuyeron un 22 % .
El cambio citado no tiene ningún efecto en la conclusión de la situación económica de la industria de la Unión ; a falta de observaciones relativas a los precios unitarios medios de la industria de la Unión , quedan confirmados los considerandos 82 y 83 del Reglamento provisional .
Existencias , empleo , salarios y productividad , rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital , crecimiento , magnitud del margen de dumping real
Algunas partes alegaron que no era posible que la industria de la Unión sufriera un perjuicio puesto que las empresas que son parte de la industria de la Unión están integradas verticalmente e importaron el producto afectado de terceros países .
Por lo tanto , pudieron utilizar el producto importado para la fase transformadora de su producción y vender la producción no rentable .
Hay que señalar que , en algunas investigaciones antidumping , productores como los de acero o los fabricantes de productos químicos incluidos en la definición de industria de la Unión en estos casos tienen una actividad transformadora y una parte de su producción del producto afectado está destinada a su uso interno .
No obstante , en una situación de este tipo , la posible existencia de perjuicio importante a la industria de la Unión se investiga exclusivamente para la producción y las ventas del producto afectado .
En el caso presente , se ha constatado un perjuicio importante en el comercio del producto afectado , tal como se explica en los considerandos 77 a 93 del Reglamento provisional .
Las partes no aportaron pruebas que demuestren que las conclusiones formuladas en dichos considerandos no sean correctas , y que la industria de la Unión no sufrió un perjuicio importante durante el PI .
En consecuencia , se rechaza esta alegación .
Algunas partes alegaron que el cierre de determinada capacidad de producción por los denunciantes mostró una imagen errónea del supuesto perjuicio que sufrieron .
Alegaron que existían otros productores de la Unión que habían contribuido a la capacidad de la misma y que la capacidad de la industria de la Unión aumentó con las inversiones en nueva capacidad .
Esto no es muy indicativo de una industria que sufre un perjuicio .
Otras partes alegaron que la reducción de las inversiones no implica perjuicio , sino reubicación de la producción fuera de la Unión .
La investigación estableció en el considerando 78 del Reglamento provisional que la capacidad de producción de la industria de la Unión aumentó un 9 % en 2008 , pero disminuyó después un 10 % durante el PI .
Fue el resultado de las decisiones adoptadas para hacer frente a la competencia de los países afectados . Los subsiguientes cierres temporales también se debieron a la presión ejercida por las importaciones objeto de dumping .
En lo relativo a las inversiones , en el considerando 89 del Reglamento provisional se estableció que las inversiones realizadas por la industria de la Unión en la Unión disminuyeron un 35 % durante el período considerado .
Este es uno de los diversos factores de perjuicio que permitieron concluir en los considerandos 92 y 93 del Reglamento provisional que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante durante el PI .
A falta de otras observaciones en relación con las existencias , el empleo , los salarios y la productividad , la rentabilidad , el flujo de caja , las inversiones , el rendimiento de las inversiones y la capacidad de reunir capital , el crecimiento y la magnitud del margen de dumping real , se confirman los considerandos 85 a 91 del Reglamento provisional .
Evolución tras el PI
Algunas partes alegaron que no había pruebas de que la industria de la Unión sufriera un perjuicio importante , y el hecho de que uno de los dos denunciantes iniciales hubiera retirado su apoyo a la investigación puso de manifiesto que no estaba sufriendo perjuicio .
También se alegó que los indicadores de perjuicio para los demás denunciantes no mostraban una situación de perjuicio .
Hay que señalar que la empresa en cuestión no se opuso a la investigación , sino que adoptó una postura neutral .
Así pues , como se ha explicado en el considerando 57 , se consideró adecuado mantener a los dos productores como parte de la industria de la Unión .
Se alegó que se ha producido un notable incremento de los precios en el período posterior al PI , y que esa evolución de los precios en este período se traducirá inmediatamente en beneficios para los denunciantes que , a su vez , anunciaron mejores resultados en sus cuentas públicas para el período 2010-2011 .
Algunas partes insistieron en que se produjo una mejora significativa en la situación de la industria de la Unión en el período posterior al PI , señalando que algunas empresas estaban planeando construir nuevas instalaciones en la Unión .
También se alegó que , teniendo en cuenta el reciente incremento de los precios de importación , deben suspenderse las medidas o establecerse en forma de un precio mínimo de importación ( PMI ) .
Los hechos acaecidos después del PI no se tienen en cuenta normalmente en una investigación antidumping .
Además , no se ofrecieron pruebas que hagan pensar que los mencionados hechos posteriores al PI sean evidentes , indiscutibles y duraderos .
En cuanto a la suspensión de las medidas definitivas , debe analizarse a la luz de la evolución posterior al PI , que sería de naturaleza duradera .
En cuanto a la imposición de un PMI , como se explica en los considerandos 123 a 126 , se considera que las circunstancias no lo justifican .
Por lo tanto , se desestiman todas las alegaciones mencionadas .
Conclusión sobre el perjuicio
La investigación confirmó que la mayoría de los indicadores de perjuicio referentes a la industria de la Unión mostraron una tendencia a la baja durante el período considerado .
Basándose en lo anterior , se confirma la conclusión alcanzada en los considerandos 92 y 93 del Reglamento provisional de que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante durante el PI .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Una parte observó que el análisis que figura en el considerando 108 del Reglamento provisional no era correcto , porque parece vincular una disminución global continua del consumo al aumento de las importaciones , mientras que , según esta parte , las importaciones procedentes de los países afectados evolucionó en consonancia con el consumo .
Debe aclararse en efecto que , como se indica en los considerandos 64 a 66 del Reglamento provisional , el consumo general aumentó un 2 % durante el período considerado .
Sin embargo , esto no menoscaba el hecho de que existía un importante incremento general del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de los países afectados durante el período considerado ( véase el considerando 96 del Reglamento provisional ) , mientras que el tamaño del mercado se mantuvo prácticamente sin cambios y la industria de la Unión perdió una parte importante de su cuota de mercado , especialmente entre 2009 y el PI .
Algunas partes argumentaron que las tendencias de las importaciones procedentes de los países en cuestión no están relacionadas con el deterioro de la situación económica de la industria de la Unión , en particular con el volumen de ventas , los valores de las ventas y la rentabilidad .
Sostienen que se produjo una mejora de la rentabilidad de la industria de la Unión cuando las importaciones aumentaron en 2008 y , a continuación , descendió de forma significativa cuando las importaciones se mantuvieron estables .
Contrariamente a la alegación anteriormente mencionada , la investigación señaló , en general , una correlación entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión durante todo el período considerado ( véanse los considerandos 95 a 98 del Reglamento provisional ) .
La investigación también mostró que la industria de la Unión no pudo recuperarse en el período considerado debido al aumento de la presencia de importaciones objeto de dumping a bajo precio en el mercado de la Unión .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
También se alegó que existían diferencias en las tendencias de las importaciones en función de los tipos de alcohol producidos por algunos productores exportadores , y que , por lo tanto , debía realizarse un análisis del perjuicio independiente para estos alcoholes .
Sin embargo , los diferentes tipos incluidos en la definición del producto comparten las mismas características esenciales .
La investigación no reveló ninguna diferencia importante entre los alcoholes grasos y sus mezclas producidos a partir de materias primas distintas .
Por lo tanto , no hay motivos en el presente caso para establecer un análisis independiente de las tendencias por cada tipo de alcohol .
También se alegó que el perjuicio no podía atribuirse a la India , ya que sus importaciones no aumentaron durante el período considerado , en especial cuando las compras efectuadas por los denunciantes no se tienen en cuenta .
Sin embargo , se constató que las importaciones procedentes de la India se realizaron a precios objeto de dumping en el mercado de la Unión y que el margen de perjuicio era muy superior al nivel mínimo del 2 % .
Además , como se explica en los considerandos 63 a 65 , se cumplían las condiciones para una evaluación acumulativa para los países afectados .
Por consiguiente , debe rechazarse la denuncia .
También se alegó que el perjuicio no podía atribuirse a las empresas cuyo margen de subcotización individual era negativo o , por esta razón , a las importaciones procedentes de Indonesia en su conjunto .
Como se explicó en los considerandos 63 a 65 , se cumplían todas las condiciones de una evaluación acumulativa de las importaciones afectadas .
En consecuencia , los efectos de las importaciones objeto de dumping a bajo precio originarias de los países afectados en la industria de la Unión se evaluaron conjuntamente a efectos de analizar el perjuicio y la causa del mismo .
Además , la ausencia de subcotización no excluye la existencia de perjuicio importante para la industria de la Unión .
Efectivamente , como se explica en los considerandos 124 a 127 del Reglamento provisional , se constató que el precio cobrado por la industria de la Unión no era suficiente para cubrir todos los costes de producción y lograr el margen razonable de beneficios que podría haber logrado en ausencia de importaciones objeto de dumping durante el PI .
A falta de otras observaciones relativas a los efectos de las importaciones objeto de dumping , se confirma lo expuesto en los considerandos 95 a 98 del Reglamento provisional .
Efectos de otros factores
Varias partes han alegado que la verdadera causa del perjuicio sufrido por la industria de la Unión debía atribuirse a la crisis financiera , ya que los principales daños a la industria se produjeron cuando se estabilizaron las importaciones procedentes de los países afectados .
También se mencionó que el deterioro de la rentabilidad de la industria de la Unión fue similar al observado para otras empresas que operan en el sector de la industria química .
La crisis influyó en los resultados de la industria de la Unión .
Las tendencias de los factores de perjuicio , como la utilización de la capacidad y el volumen de ventas muestran que la situación de la industria de la Unión se agravó con la crisis y mejoró en cierto modo con la recuperación del mercado .
Sin embargo , la investigación demostró que la mejora no permitió la recuperación de la industria de la Unión , que estaba lejos de la situación económica que tuvo a principios del período considerado .
Además , como se menciona en el considerando 89 , el año 2008 , justo antes de que comenzara la crisis financiera , fue el año con el mayor aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados y el mayor descenso en el volumen de ventas de la industria de la Unión .
Después de ese año la industria de la Unión no se recuperó y las importaciones objeto de dumping siguieron estando muy presentes en el mercado de la Unión .
Por estos motivos está claro que , independientemente de otros factores , las importaciones objeto de dumping contribuyeron en gran medida al importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión durante el PI .
Varias partes también alegaron que la verdadera causa del supuesto perjuicio de la industria de la Unión fueron las importaciones procedentes de otros terceros países , la disminución de la demanda , el aumento de los precios de las materias primas y la falta de un acceso adecuado a estas materias primas , decisiones estratégicas erróneas tomadas por la industria de la Unión , la presión de la competencia en el mercado de transformación , la disminución de la producción del producto afectado destinado al uso interno , el cambio general de las condiciones de mercado y la situación de competencia en el mercado de la Unión .
Hay que decir que las partes mencionadas no pudieron justificar sus alegaciones y demostrar que otros factores , distintos de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de los países afectados , rompían el nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping .
Algunas partes alegaron que la Comisión no había analizado la posible repercusión que las ventas de alcoholes grasos y sus mezclas ramificados habían tenido en las ventas del producto afectado realizadas por la industria de la Unión y los efectos que ha tenido en su situación económica .
La investigación se centró en el producto definido en los considerandos 8 a 12 y ninguna parte ofreció datos fiables que hubieran permitido evaluar la posible repercusión negativa que los alcoholes grasos y sus mezclas ramificados tuvieron en la situación económica de la industria de la Unión .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
A falta de observaciones relativas a los efectos de otros factores , se confirma lo expuesto en los considerandos 99 a 106 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre la causalidad
La investigación no indicó que hubiera factores distintos de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de los países afectados que rompieran el nexo causal entre el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping .
A falta de observaciones relativas a la causalidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 107 a 110 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Industria de la Unión
A falta de observaciones relativas al interés de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 112 y 113 del Reglamento provisional .
Importadores
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con el interés de los importadores , se confirma lo expuesto en los considerandos 115 y 116 del Reglamento provisional .
Usuarios
Hay que recordar que , para evaluar el posible impacto de las medidas antidumping sobre los usuarios de la Unión , la investigación se centró principalmente en los datos agregados facilitados por cinco grandes empresas usuarias visitadas en la fase provisional .
Sobre esa base , se concluyó provisionalmente que el porcentaje del coste del producto afectado en los costes totales de producción para este grupo fue considerable y oscilaba entre el 10 % y el 20 % , dependiendo del producto final .
Sin embargo , se revisaron los datos disponibles y , con arreglo a los nuevos cálculos y a la corrección de algunas cifras , se constata que este porcentaje se sitúa entre el 15 % y el 25 % .
Del mismo modo , el margen medio de beneficio en las empresas que utilizan el producto afectado fue de alrededor del 6 % para el grupo de las cinco empresas visitadas ; los nuevos cálculos muestran un mayor margen medio de beneficios , que se sitúa en torno al 7,5 % .
Por último , también se corrigió la cuota media de negocio que utiliza el producto afectado con respecto al negocio total .
Se constató provisionalmente que se situaba en torno al 22 % , pero con los nuevos cálculos se obtuvo un porcentaje del 25 % .
Tras la publicación del Reglamento provisional , varios usuarios reaccionaron y presentaron observaciones con respecto a la comunicación definitiva .
Mostraron su desacuerdo con las cinco empresas de usuarios seleccionadas que se mencionan en el considerando 118 del Reglamento provisional , alegando que los datos utilizados para evaluar el posible impacto de las medidas en la industria usuaria no eran transparentes , ni se basaban en partes representativas y sí en un número pequeño de partes .
Se alegó que el análisis debería tener en cuenta los datos facilitados por todos los usuarios que cooperaron en la investigación .
Sin embargo , como se indica en los considerandos 117 y 118 del Reglamento provisional , las veintiuna empresas que cooperaron representan conjuntamente alrededor del 25 % de las compras totales de la Unión del producto afectado durante el PI , mientras que las cinco empresas utilizadas para evaluar el interés de los usuarios representaban alrededor del 18 % de estas compras , y el 72 % de las compras de los usuarios que cooperaron del producto afectado .
Además de ser representativos en términos de volumen de compra del producto afectado , estos cinco usuarios constituían una representación muy buena de los distintos sectores empresariales de la industria de los usuarios .
Efectivamente , las cinco empresas visitadas constituyen un grupo heterogéneo que incluye no solo a los productores del producto acabado , es decir , los productores de tensioactivos , sino también a los usuarios de los tensioactivos y a otros usuarios posteriores .
No obstante , se llevó a cabo un análisis más amplio , teniendo en cuenta toda la información presentada por los usuarios que cooperaron .
En particular , se realizó una evaluación específica de la posible incidencia de los derechos antidumping en los productores de tensioactivos como grupo independiente , dado que este grupo podría verse más afectado potencialmente por la imposición de medidas .
Un segundo grupo de usuarios , compuesto por todas las demás empresas usuarias que cooperaron en la investigación , ha realizado otro análisis independiente .
Se realizó una simulación para evaluar el posible efecto de un derecho medio del 5 % sobre las importaciones de alcoholes grasos y sus mezclas , en primer lugar sobre todos los usuarios que cooperaron , y en segundo lugar sobre los dos grupos independientes .
Los resultados de la simulación mostraron que la incidencia final de este derecho medio sobre los costes de producción totales para las empresas que utilizan el producto afectado sería aproximadamente del 0,09 % para todos los usuarios , mientras que el impacto del mismo derecho sobre el producto derivado utilizando el producto afectado para el grupo de los tensoactivos sería aproximadamente del 0,05 % y sobre el segundo grupo de empresas sería aproximadamente del 0,29 % .
El análisis mostró también que los productores de tensioactivos lograron unos márgenes de beneficio más bajos en los sectores que utilizan el producto investigado . Sin embargo , este grupo importó de los países afectados solo alrededor del 2,6 % del total de sus compras del producto investigado durante el PI .
Además , el porcentaje de empresas de tensioactivos que utilizan alcoholes grasos y sus mezclas en comparación con su volumen de negocios total se sitúa en torno al 24 % .
Así pues , incluso con la aplicación de un derecho antidumping medio del 5 % , el impacto final sobre los costes de producción de los productos , incluido el producto investigado , es muy limitado , incluso insignificante , sobre su rentabilidad total .
Algunos productores de tensioactivos argumentaron , no obstante , que los derechos antidumping les impedirán comprar libremente sus materias primas , lo cual genera una distorsión en su segmento de mercado .
Tal como se indica en el considerando 120 del Reglamento provisional , el nivel de los derechos antidumping y el posible impacto sobre la industria usuaria y sobre el mercado de transformación , no genera graves obstáculos para las importaciones del producto afectado .
La investigación confirmó que los derechos antidumping definitivos no podían crear una distorsión en el mercado de productos derivados .
Al mismo tiempo , no debe ser difícil para los productores de tensioactivos trasladar este bajo incremento de los costes al precio final de sus productos .
Por lo tanto , se rechazan las alegaciones de que los derechos antidumping podrían crear distorsiones en el mercado de transformación .
Tras la comunicación de las conclusiones definitivas , algunos usuarios insistieron en que los productores de la Unión se habían negado a suministrarles mercancías , y en que existían pocas alternativas de suministro .
Sin embargo , tal como se indica en el considerando 120 del Reglamento provisional , el nivel relativamente bajo de las medidas propuestas no debe impedir que se pueda importar el producto afectado .
Asimismo , los productores de la Unión Europea no producían a plena capacidad durante el período considerado .
Además , también es posible realizar importaciones de otros terceros países que no están sujetos a medidas y las cifras de Eurostat para las importaciones de alcoholes grasos y sus mezclas procedentes del resto del mundo tras el PI muestran que estas importaciones están aumentando , claro indicio de que el supuesto riesgo de falta de abastecimiento resulta infundado .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
Algunas asociaciones de usuarios que no se dieron a conocer en el plazo establecido en el punto 5.3 del anuncio de inicio alegaron que sus observaciones , especialmente sobre el posible impacto de las medidas en las pequeñas y medianas empresas y en sectores específicos , no habían quedado reflejadas en la evaluación de los intereses de la Unión .
Cabe señalar , sin embargo , que en la presente investigación se han tenido en cuenta todas las observaciones de estas asociaciones .
Por otro lado , tal como se afirma en el considerando 109 , en la evaluación del interés de la Unión se ha tenido en cuenta toda la información presentada por los usuarios que cooperaron .
Por consiguiente , se rechazó esta alegación .
Varias partes alegaron que la duración de las medidas , en caso de que se impongan , debería limitarse a un período máximo de dos años .
De acuerdo con el Reglamento de base , lo normal es imponer medidas antidumping definitivas durante un período de cinco años .
Dado que ninguna de las partes ha demostrado que fuera suficiente un período de dos años para contrarrestar el dumping causante del perjuicio , tal como exige el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento de base , no parece haber un motivo suficiente para no aplicar la duración normal de las medidas .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre el interés de los usuarios , se confirma que la imposición de medidas definitivas sobre las importaciones del producto afectado no sería contraria al interés de la Unión y se confirman , por lo tanto , los considerandos 117 a 121 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Basándose en lo anterior , puede confirmarse la conclusión alcanzada en el considerando 122 del Reglamento provisional .
No existen razones de peso contra la imposición de derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de alcoholes grasos y sus mezclas procedentes de los países afectados .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Se recuerda que el margen de beneficio utilizado para calcular el objetivo de beneficio en la fase provisional era del 7,7 % .
Los denunciantes afirman que un objetivo de beneficio del 15 % sería más apropiado .
A este respecto , hay que señalar que no pudieron presentar pruebas verificables que apoyaran la alegación de que el objetivo de beneficio era demasiado bajo .
Se propone , pues , que se confirme el objetivo de beneficio provisional del 7,7 % , que está basado en el margen de beneficio obtenido por todo el negocio del alcohol de un denunciante en su último año rentable antes de que irrumpieran las importaciones objeto de dumping a bajo precio .
Algunas partes alegaron que un 7,7 % no era realista , era demasiado elevado .
Sugirieron que se utilizara un margen de beneficio inferior , entre el 3 % y el 5 % , para determinar el nivel de eliminación del perjuicio .
No obstante , esta alegación no se vio respaldada por ninguna prueba que demostrara que el beneficio propuesto era el que podría lograr la industria de la Unión en ausencia de importaciones objeto de dumping en el mercado de la Unión y , por lo tanto , no se ha aceptado .
Algunas partes han alegado que , por error , la Comisión estableció el nivel de eliminación del perjuicio sobre la base del margen de malbaratamiento , mientras que debería haber utilizado el margen de subcotización .
En este caso , no se consideró que el margen de subcotización fuera una base apropiada para establecer el nivel de eliminación del perjuicio para la industria de la Unión , ya que no reflejaría el nivel de precio que podría obtenerse en ausencia de importaciones objeto de dumping en el mercado de la Unión .
La alegación fue , por lo tanto , rechazada .
Sobre esta base , pueden confirmarse los márgenes de perjuicio provisionales expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , tal como se indica en el considerando 127 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
Forma de las medidas definitivas
Como se ha mencionado en los considerandos 79 a 84 , algunas partes alegaron , entre otras cosas , que debían suspenderse las medidas actuales dado que los acontecimientos posteriores al PI referentes al incremento de precios del producto afectado en el mercado de la Unión eran evidentes , indiscutibles y duraderos .
También argumentaron que las medidas definitivas no deberían adoptar la forma de un derecho ad valorem , sino establecerse más bien en forma de PMI .
Se considera , sin embargo , que en este caso concreto , las circunstancias no justifican la imposición de un precio mínimo de importación .
Esta forma de la medida podría eludirse fácilmente habida cuenta de la naturaleza del producto afectado y de las complejas estructuras sociales de los exportadores en cuestión .
Sin embargo , se reconoce que existe cierta sensibilidad a los precios en el mercado para el producto en cuestión y , por tanto , sería razonable minimizar la repercusión de las medidas definitivas sobre los usuarios de la Unión en caso de posibles incrementos significativos de los precios del producto afectado .
Por lo tanto , se considera apropiado modificar la forma de las medidas definitivas de derechos ad valorem a derechos específicos .
Con este tipo de medidas se espera limitar en cierto modo cualquier posible incidencia negativa sobre los usuarios en caso de que los precios aumenten de forma significativa y rápida .
Si , por el contrario , los precios disminuyeran , los derechos específicos seguirían garantizando una protección suficiente a los productores de la Unión .
Los derechos específicos se basan en los valores cif de las exportaciones a la Unión de las empresas que cooperaron en el PI , convertidos a euros utilizando los tipos de cambio mensuales , multiplicados por el importe más bajo entre los márgenes de dumping y de perjuicio , de conformidad con la regla del derecho inferior .
A este respecto , dos productores exportadores alegaron que debería utilizarse el tipo de cambio medio anual en lugar del mensual .
Sin embargo , hay que señalar que , conforme a la práctica habitual , cualquier conversión de monedas en las investigaciones antidumping se realiza empleando los tipos de cambio mensuales .
También fue el caso en esta investigación .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
El denunciante alegó que , al establecer los derechos específicos , debían haberse utilizado los precios corrientes de los alcoholes grasos y sus mezclas en lugar de los valores cif durante el PI .
Cabe señalar que los derechos específicos se establecen sobre la base de los cálculos del dumping y del perjuicio durante el PI .
En este caso , no se han presentado argumentos motivados para basar el cálculo de los derechos específicos en un período posterior al PI .
Por consiguiente , se rechazó esta alegación .
Imposición de las medidas definitivas
Tras la publicación de las medidas provisionales , se presentó un productor exportador potencial y alegó que el tipo de derecho residual debería establecerse en el nivel del derecho más elevado impuesto y no del margen de dumping más elevado constatado para Indonesia .
Sin embargo , el derecho residual se establece en el margen de dumping residual o de perjuicio residual aplicando la regla del derecho inferior .
A la vista de lo anterior se considera que , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , deben establecerse medidas antidumping definitivas con respecto a las importaciones del producto en cuestión al nivel de los márgenes de dumping y de perjuicio inferiores , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales de acuerdo con los cuales estaba previsto recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos .
También se les concedió un plazo para que pudieran formular observaciones después de la comunicación final .
Las observaciones presentadas por las partes fueron debidamente tenidas en cuenta y , en su caso , se modificaron las conclusiones en consecuencia .
Los tipos de derecho antidumping definitivos propuestos son los siguientes :
País
Derecho antidumping específico definitivo ( EUR por tonelada neta )
KL-Kepong Oleomas Sdn . Bhd .
Los tipos del derecho antidumping para empresas individuales especificados en el presente Reglamento solo son aplicables a las importaciones del producto afectado fabricado por dichas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas mencionadas expresamente .
Las importaciones del producto afectado fabricado por cualquier otra empresa no citada específicamente en el presente Reglamento , con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 10 ] , junto con toda la información pertinente , en particular toda modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado interior y de exportación derivadas , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción o de venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se debe modificar en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Compromisos
Un productor exportador indio , así como uno malasio , junto con su importador vinculado , ofrecieron un compromiso de precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Ambas ofertas de compromiso contenían un elevado número de grupos de productos ( determinados por la composición química ) , cada uno de ellos sujeto a un precio mínimo de importación ( PMI ) , con unas diferencias de precios entre los grupos de hasta un 25 % para el exportador malasio y hasta el 100 % para el exportador indio .
Además , los precios variaban hasta un 20 % dentro de los distintos grupos , planteando un riesgo extremadamente elevado de compensación cruzada .
También se observó que la oferta del exportador indio no abordó la volatilidad de precios del producto afectado .
Se identificaron riesgos adicionales de compensación cruzada en lo relativo al exportador malasio y su importador vinculado de la Unión , que no solo obtuvo el producto afectado del exportador malasio , sino también de otros proveedores .
Por último , sería difícil para las aduanas determinar la composición química del producto sin realizar un análisis individual , haciendo de este modo que el seguimiento fuera muy oneroso , por no decir imposible .
Por tanto , se rechazaron las ofertas de compromiso .
A raíz de la propuesta de cambiar la forma de las medidas , un productor exportador modificó su oferta de compromiso : sugirió un PMI medio para todos los grupos de productos y señaló que ya no había riesgo de compensación cruzada .
El otro productor exportador mantuvo su oferta .
Sin embargo , dado el número de tipos de productos y las variaciones de precios entre ellos , un PMI podría comprometer totalmente la eficacia de las medidas .
Además , tal como se ha indicado anteriormente , la estructura de las empresas y de sus ofertas sigue siendo un obstáculo para la aceptación de un compromiso .
La notificación y el régimen de precios que haya propuesto un exportador no despeja estas preocupaciones y , en cualquier caso , harían que el seguimiento fuera muy oneroso o prácticamente imposible .
En consecuencia , no pueden aceptarse las ofertas de compromiso .
Percepción definitiva de los derechos antidumping provisionales
Habida cuenta de la magnitud de los márgenes de dumping determinados y a la luz del nivel de perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario percibir de manera definitiva los importes garantizados mediante el derecho antidumping provisional , establecido por el Reglamento provisional , a razón del importe de los derechos definitivos establecidos por el presente Reglamento .
En caso de que los derechos definitivos sean inferiores a los provisionales , se deben liberar los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de alcoholes grasos saturados con una longitud de la cadena de átomos de carbono de C8 , C10 , C12 , C14 , C16 o C18 ( excluidos los isómeros ramificados ) , incluidos los alcoholes grasos saturados puros [ también denominados « fracciones puras » ( single cuts ) ] , y las mezclas que contienen predominantemente una combinación de longitudes de la cadena de átomos de carbono de C6-C8 , C6-C10 , C8-C10 y C10-C12 ( clasificadas normalmente como C8-C10 ) , las mezclas que contienen predominantemente una combinación de longitudes de la cadena de átomos de carbono de C12-C14 , C12-C16 , C12-C18 y C14-C16 ( clasificadas normalmente como C12-C14 ) y las mezclas que contienen predominantemente una combinación de longitudes de la cadena de átomos de carbono de C16-C18 , actualmente clasificados en los códigos NC ex29051685 , 29051700 , ex29051900 y ex38237000 ( códigos TARIC 2905168510 , 2905190060 , 3823700011 y 3823700091 ) , originarios de la India , Indonesia y Malasia .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas indicadas a continuación , será de :
Derecho antidumping definitivo ( EUR por tonelada neta )
Código TARIC adicional
KL-Kepong Oleomas Sdn . Bhd , Pelabuhan Klang , Selangor , Darul Ehsan
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 11 ] , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base de los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Deben percibirse de manera definitiva los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido con arreglo al Reglamento ( UE ) no 446/2011 .
Los importes garantizados superiores a los tipos del derecho antidumping definitivo serán liberados .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 122 de 11.5.2011 , p. 47 .
DO C 219 de 13.8.2010 , p. 12 .
Asunto C-175/87 , Matsushita Electric Industrial Co . Ltd y Matsushita Electric Trading Co . Ltd / Consejo de las Comunidades Europeas ( Rec . 1992 , p. I-1409 ) .
Asunto T-249/06 , Interpipe Nikopolsky Seamless Tubes Plant Niko Tube ZAT y Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant VAT / Consejo de la Unión Europea ( Rec . 2009 , p. II-383 .
Asunto C-171/87 , Canon Inc / Consejo de las Comunidades Europeas ( Rec . 1992 , p. I-1237 .
Por ejemplo en el Reglamento ( CE ) no 862/2005 de la Comisión , de 7 de junio de 2005 , por el que se establecen derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de politetrafluoroetileno granular originario de Rusia y de la República Popular China ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 11 ) , y en el Reglamento ( CE ) no 390/2007 de la Comisión , de 11 de abril de 2007 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de peroxosulfatos ( persulfatos ) originarios de los Estados Unidos de América , la República Popular China y Taiwán ( DO L 97 de 12.4.2007 , p. 6 ) .
WT / DS141 / AB / R , adoptado el 12 de marzo de 2001 .
Reglamento ( CE ) no 260/2007 de la Comisión , de 9 de marzo de 2007 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarios de la República Popular China ( DO L 72 de 13.3.2007 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , NERV-105 , 1049 Bruselas ( Bélgica ) .
Los dos productores exportadores reconocieron que sus precios de venta en la segunda mitad del período de investigación fueron superiores a los de la primera mitad del período de investigación , pero alegaron que esta tendencia se debió exclusivamente a un aumento en los costes de las materias primas y a la mejora general de las condiciones de mercado tras el final de la crisis económica , y no reflejaba la apreciación de la INR con respecto al EUR . Por otra parte , las empresas alegaron que , aunque pudieron ajustar sus precios periódicamente y a cortos intervalos , no podían predecir exactamente la evolución de los tipos de cambio para un período futuro .
Decisión de la Comisión
de 26 de julio de 2004
por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a los modelos de certificado para las importaciones de bovinos de abasto y carne fresca de vacuno , ovino y caprino
[ notificada con el número C(2004 ) 2838 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 11 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 3 ] , prevé que las importaciones de estos animales y de su carne deben cumplir los requisitos establecidos en el modelo de certificado pertinente contemplado en la mencionada Decisión .
Por motivos de claridad y transparencia procede modificar determinadas referencias y declaraciones de determinados modelos de certificado veterinario incluidos en la parte 2 de los anexos I y II de la Decisión 79/542 / CEE .
Por los mismos motivos , en la parte 1 del anexo II debe suprimirse el nombre de dos provincias argentinas y se ha de modificar la garantía complementaria relativa a Uruguay .
Por lo tanto , los anexos I y II de la Decisión 79/542 / CEE han de modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 79/542 / CEE quedará modificada como sigue :
En la parte 2 del anexo I , se sustituirá el modelo « BOV-Y » por el texto del anexo I de la presente Decisión .
En la parte 1 del anexo II , en la columna « Descripción del territorio » correspondiente al « Código del territorio » AR-1 , se eliminarán las palabras « La Pampa » y « Santiago del Estero » , y en la columna « SG » correspondiente al « Código del territorio»«UY-0 » , en la línea « OVI » , se eliminará la letra « B » y se sustituirá por « A » .
En la parte II del anexo II , el modelo « BOV » y el modelo « OVI » se sustituirán por el texto del anexo II de la presente Decisión , y el punto 5.2 del apartado 5 « Destino de la carne » de los modelos « POR»«EQU»«RUF»«RUW»«SUF»«SUW » y « EQW » se sustituirá por el texto siguiente :
Establecimiento : Nombre y dirección : Número de autorización o de registro ( si procede ): » .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 17 de septiembre de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
ANEXO I
« Modelo BOV-Y1 .
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO VETERINARIO para animales domésticos de las especies bovinas ( 1 ) destinados al sacrificio inmediato , enviados a la Comunidad EuropeaNo ( 2 ) ORIGINAL3 .
Origen de los animales2 .
Destinatario ( nombre y dirección completos)3.1 .
País:3.2 .
Código del territorio:4 .
Autoridad competente 4.1 .
Ministerio : 4.2 .
Servicio:5 .
Destino de los animales5.1 .
Estado miembro de la UE:4.3 .
Nivel regional / local:5.2 .
Nombre , dirección y número de registro delmatadero:6 .
Establecimiento y lugar de carga para laexportación(nombre y dirección del establecimiento)7 .
Medio de transporte e identificación del envío ( 4)6.1 .
Explotación o explotaciones:7.1 .
( Camión , vagón de ferrocarril , buque o avión ) ( 5)7.2 .
Número de matrícula , nombre del buque o número de vuelo:7.3 .
Identificación del envío ( 6):6.2 .
Centro de reagrupación autorizado ( 6 ) ( 7):8 .
Identificación de los animal(es)8.1 .
Especie animal y cruces : 8.2 .
Identificación individual de los animales incluidos en este envío ( 8)Números de identificación oficial ( 8)Fecha de nacimiento y sexo ( 9)8.3 .
Número total de animales ( en cifras y letras ):
Declaración sanitaria El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en este certificado:9.1 . proceden de explotaciones libres de prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos 42 días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos 30 días en lo que respecta al carbunco y durante los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y que no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones;9.2 . no han recibido : ningún estilbeno ni sustancias tirostáticas , ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni β-agonista con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE);9.3 . en lo referente a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB):(5 ) ( 13 ) bien [ han nacido y permanecido constantemente en el territorio descrito en el punto 3;](5 ) o bien [ a ) están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite localizar a su madre y su rebaño de origen;b ) no son progenie de hembras sospechosas de EEB , yc ) proceden del territorio descrito en el punto 3 , en el que se ha prohibido la alimentación de rumiantes con proteínas derivadas de mamíferos y dicha prohibición se ha respetado efectivamente.]10 .
son o han sido ( 5 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado:(5 ) bien [ directamente a la Comunidad Europea,](5 ) o bien [ al centro de reagrupación autorizado oficialmente descrito en el punto 6.2 situado dentro del territorio a que hace referencia el punto 10.1,]y , hasta su envío a la Comunidad Europea : a ) no han estado en contacto con otros biungulados que no cumplan como mínimo los mismos requisitos sanitarios que figuran en este certificado , yb ) no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 20 km alrededor del mismo , en el cual , se haya registrado durante los últimos treinta días algún caso o brote de alguna de las enfermedades mencionadas en el punto 10.1;10.9 . los vehículos de transporte o los contenedores en que se hayan cargado se han limpiado y desinfectado previamente a la carga con un desinfectante oficialmente autorizado;10.10 . han sido examinados por un veterinario oficial dentro de las 24 horas anteriores a la carga y no han mostrado ningún signo clínico de enfermedad;10.11 . han sido cargados para su envío a la Comunidad Europea el ( 12 ) en el medio de transporte descrito en el anterior punto 7 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso.11 .
Declaración sobre el transporte de los animales El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente han sido tratados antes de la carga y durante la misma de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Directiva 91/628 / CEE , en particular en lo que respecta al suministro de agua y comida , y que están en condiciones para el transporte previsto . Sello oficial y firma Hecho en , el ( Firma del veterinario oficial ) ( Sello ) ( nombre , apellidos , cargo y titulación en mayúsculas)Notas(1 ) Bovinos vivos ( Bos taurus , Bison bison , y Bubalus bubalis , y sus cruces ) destinados al sacrificio inmediato .
Tras la importación , los animales se enviarán sin demora al matadero de destino , donde serán sacrificados dentro de los cinco días laborables siguientes.(2 ) Asignado por la autoridad competente.(3 ) País y código de territorio tal como figuran en la parte 1 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE ( en la última versión modificada).(4 ) Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque .
Si se conoce , el número de vuelo del avión .
La marca tendrá forma de “ L ” y medirá 13 cm en su lado izquierdo y 7 cm en la parte inferior , con una anchura de 1 cm en ambas líneas .
Se aplicará utilizando la técnica conocida como “ marcado en frío”.(12 ) Fecha de embarque .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en la nota 3 , o durante un periodo en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales a partir de dicho territorio.(13 ) Únicamente para el territorio que aparezca con la entrada “ I ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE ( en la última versión modificada ) en lo que respecta a la EEB , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( en la última versión modificada ) . » .
ANEXO II
« Modelo BOV1 .
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO VETERINARIO para carne fresca de animales domésticos de las especies bovinas ( 1 ) , enviada a la Comunidad EuropeaNo(2 ) ORIGINAL3 .
Origen de la carne ( 3)2 .
Destino de la carne5.1 .
EstablecimientoNombre y dirección : Número de autorización o registro ( si procede):6 .
Lugar de carga para la exportación7 .
Medio de transporte e identificación del envío ( 4 ) 7.1 .
( Camión , vagón de ferrocarril , buque o avión ) ( 5 ) 7.2 .
Identificación del envío ( 6):8 .
Identificación de la carne8.1 .
Condiciones de temperatura de la carne incluida en este envío : refrigerada / congelada ( 5 ) 8.3 .
Identificación individual de la carne incluida en este envío : Número de autorización del establecimientoNaturaleza de los cortes ( 7)MataderoDespiece/ FabricaciónAlmacén frigoríficoNúmero de embalajes / piezasPeso neto(kg)Total9 .
Declaración sanitaria El veterinario oficial abajo firmante certifica que:9.1 . la carne fresca ha sido obtenida , preparada , manipulada y almacenada de conformidad con las condiciones sanitarias de producción y control establecidas en la normativa de la Comunidad Europea ( 8) y , por consiguiente , se considera apta para el consumo humano;(5 ) [ y la carne picada se ha producido y congelado en establecimientos de fabricación , de conformidad con los requisitos establecidos en la normativa de la Comunidad Europea ( 8);]9.2 . la carne fresca o los embalajes de la carne llevan una marca sanitaria oficial que acredita que la carne ha sido completamente preparada e inspeccionada en los establecimientos indicados en el punto 8.3 que están autorizados para la exportación a la Comunidad Europea;9.3 . el medio de transporte y las condiciones en que se ha efectuado la carga del presente envío cumplen los requisitos de higiene establecidos en la normativa de la Comunidad Europea ( 8) ;
en lo referente a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) ( 8),(5 ) ( 9 ) bien [ la carne fresca no contiene material bovino que no proceda de animales nacidos , criados sin interrupción y sacrificados en el territorio descrito en el punto 3 , o de animales nacidos y criados sin interrupción en el territorio de ( 3 ) ( 9 ) , e importados y sacrificados en el territorio que figura en el punto 3.](5 ) ( 10 ) o bien [ ( introducir las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( en la última versión modificada ) .]10 .
Declaración sobre el bienestar de los animales El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca anteriormente descrita procede de animales que han sido tratados en el matadero , antes y en el momento de su sacrificio o matanza , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la normativa de la Comunidad Europea ( 8).Sello oficial y firma Hecho en , el ( Firma del veterinario oficial ) ( Sello ) ( nombre , apellidos , cargo y titulación en mayúsculas)Notas(1 ) Por carne fresca se entienden todas las partes , tanto frescas como refrigeradas o congeladas , aptas para el consumo humano , de los bovinos domésticos ( Bos taurus , Bison bison , Bubalus bubalis y sus cruces ) , incluida la carne picada ultracongelada .
En caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 7.3 su número total y , cuando corresponda , sus números de registro y precinto.(5 ) Manténgase lo que proceda.(6 ) Cumpliméntese , si procede .
En su caso , indíquese “ madurada ” o “ picada ” .
En caso de ser congelada , indíquese la fecha de congelación ( mm / aa ) del corte o de las piezas .
Se consideran despojos acondicionados de bovinos domésticos exclusivamente los despojos de los que se han retirado completamente los huesos , el cartílago , la tráquea y los grandes bronquios , los ganglios linfáticos con el tejido conjuntivo adherido , la grasa y las mucosidades .
También están permitidos los músculos maseteros enteros , con las incisiones realizadas de conformidad con lo dispuesto en la letra a ) del apartado A del punto 41 del capítulo VIII del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ( en la última versión modificada ) .
Se considera carne picada la desmenuzada en fragmentos o pasada por una máquina picadora continua y que ha sido preparada exclusivamente de músculos estriados ( incluidos los tejidos grasos adheridos ) excepto el músculo del corazón.(8 ) Respecto a la carne fresca se aplicarán las disposiciones de la Directiva 72/462 / CEE ( en la última versión modificada ) .
A partir del 8 de junio de 2003 , la carne fresca procederá de establecimientos que lleven a cabo controles de higiene general , de conformidad con la Decisión 2001/471 / CE ( en la última versión modificada ) .
Respecto a la carne picada , también se aplicarán las disposiciones de la Directiva 94/65 / CE ( en la última versión modificada ) .
Respecto a las condiciones de bienestar de los animales durante el sacrificio , se aplicarán las disposiciones de la Directiva 93/119 / CE ( en la última versión modificada ) .
En lo que respecta a la EEB , serán aplicables las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( en la última versión modificada).(9 ) Únicamente los países enumerados en la letra a ) del punto 15 del capítulo A del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( en la última versión modificada).(10 ) Introducir la expresión exacta establecida en la letra b ) del punto 15 del capítulo A del anexo XI del Reglamento ( CE ) o 999/2001 ( en la última versión modificada).(11 ) Solo la carne deshuesada madurada que cumple las garantías suplementarias contempladas en la nota 13 , o en caso de despojos acondicionados que cumplen las garantías suplementarias mencionadas en la nota 14.(12 ) Suprimir si el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para exportar a la Comunidad Europea carne deshuesada madurada o despojos acondicionados , que cumplan las garantías suplementarias descritas , respectivamente , en las notas 13 o 14.(13 ) Garantías suplementarias sobre las carnes procedentes de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ SG ” de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE ( en la última versión modificada ) , con la entrada “ A”.(14 ) Garantías suplementarias sobre los despojos madurados acondicionados que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ SG ” de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE ( en la última versión modificada ) , con la entrada “ B”.(15 ) Fecha o fechas del sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en la nota 3 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne a partir de dicho territorio.(16 ) Garantías suplementarias sobre la prueba de la tuberculosis , que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ SG ” de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE ( en la última versión modificada ) , con la entrada “ E ” .
La prueba de intradermotuberculinización deberá llevarse a cabo de conformidad con las disposiciones del anexo B de la Directiva 64/432 / CEE ( en la última versión modificada).(17 ) Garantías suplementarias sobre las carnes procedentes de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ SG ” de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE ( en la última versión modificada ) , con la entrada “ F ” .
No se autorizará la importación a la Comunidad Europea de carne deshuesada madurada antes de transcurridos 21 días desde la fecha de sacrificio de los animales .
Modelo OVI1 .
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO VETERINARIO para carne fresca de animales domésticos de las especies ovina y caprina ( 1 ) , enviada a la Comunidad EuropeaNo ( 2 ) ORIGINAL3 .
Carne de : ( especie animal ) 8.2 .
Condiciones de temperatura de la carne incluida en este envío : refrigerada / congelada ( 5 ) 8.3 .
Identificación individual de la carne incluida en este envíoNúmero de autorización del establecimientoNaturaleza de los cortes ( 7)MataderoDespiece/ FabricaciónAlmacén frigoríficoNúmero de embalajes / piezasPeso neto(kg)Total9 .
Declaración sanitaria El veterinario oficial abajo firmante certifica que:9.1 . la carne fresca ha sido obtenida , preparada , manipulada y almacenada de conformidad con las condiciones sanitarias de producción y control establecidas en la normativa de la Comunidad Europea ( 8) y , por consiguiente , se considera apta para el consumo humano;(5 ) [ y la carne picada se ha producido y congelado en establecimientos de fabricación , de conformidad con los requisitos establecidos en la normativa de la Comunidad Europea ( 8);]9.2 . la carne fresca o los embalajes de la carne llevan una marca sanitaria oficial que acredita que la carne ha sido completamente preparada e inspeccionada en los establecimientos indicados en el punto 8.3 que están autorizados para la exportación a la Comunidad Europea;9.3 . el medio de transporte y las condiciones en que se ha efectuado la carga del presente envío cumplen los requisitos de higiene establecidos en la normativa de la Comunidad Europea ( 8) ;
en lo referente a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) ( 8),(5 ) ( 9 ) bien [ la carne fresca no contiene material ovino o caprino que no proceda de animales nacidos , criados sin interrupción y sacrificados en el territorio descrito en el punto 3 , o de animales nacidos y criados sin interrupción en el territorio de ( 3 ) ( 9 ) , e importados y sacrificados en el territorio que figura en el punto 3.](5 ) ( 10 ) o bien [ ( introducir las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( en la última modificación ) .]10 .
10.6.(5 ) bien [ ha sido obtenida y preparada sin entrar en contacto con otras carnes que no cumplan las condiciones anteriormente descritas.](5 ) ( 12 ) o bien [ contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada ] ( 5 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , obtenida de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a + 2 °C durante al menos 24 horas con anterioridad al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , yse ha mantenido estrictamente separada de la carne que no cumple los requisitos mencionados , durante todas las etapas de su producción , deshuesado y almacenamiento hasta el momento de ser embalada en cajas o envases de cartón para su posterior almacenamiento en zonas especiales.](5 ) ( 15 ) o bien [ contiene [ carne sin hueso ] , [ y ] [ carne picada ] ( 5 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , obtenida de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a + 2 °C durante al menos 24 horas con anterioridad al deshuesado , yse ha mantenido estrictamente separada de la carne que no cumple los requisitos mencionados , durante todas las etapas de su producción , deshuesado y almacenamiento hasta el momento de ser embalada en cajas o envases de cartón para su posterior almacenamiento en zonas especiales.]11 .
En caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 7.3 su número total y , cuando corresponda , sus números de registro y precinto.(5 ) Manténgase lo que proceda.(6 ) Cumpliméntese , si procede.(7 ) En su caso , indíquese “ madurada ” o “ picada ” .
Respecto a la carne picada , también se aplicarán las disposiciones de la Directiva 94/65 / CE ( en la última versión modificada ) .
En lo que respecta a la EEB , se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( en la última versión modificada).(9 ) Únicamente los países enumerados en la letra b ) del punto 15 del capítulo A del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( en la última versión modificada).(10 ) Introducir la expresión exacta establecida en la letra b ) del punto 15 del capítulo A del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( en la última versión modificada).(11 ) SUPRIMIDO .
Garantías suplementarias sobre las carnes procedentes de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ SG ” de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE ( en la última versión modificada ) , con la entrada “ A”.(13 ) Suprimir si el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para exportar a la Comunidad Europea carne deshuesada madurada que cumple las garantías suplementarias descritas en la nota 12.(14 ) Fecha o fechas del sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en la nota 3 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne a partir de dicho territorio.(15 ) Garantías suplementarias sobre las carnes procedentes de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ SG ” de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE ( en la última versión modificada ) , con la entrada “ F ” .
No se autorizará la importación a la Comunidad Europea de carne deshuesada madurada antes de transcurridos 21 días desde la fecha de sacrificio de los animales . » .
En caso de envío de más de una especie animal , indíquese también “ Bos ” , “ Bison ” y “ Bubalus ” cuando corresponda.(9 ) Fecha de nacimiento ( dd / mm / aa ) .
Sexo ( M = macho , F = hembra , C = macho castrado).(10 ) Regiones y rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis y de brucelosis tal como se establece en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE .
Los despojos acondicionados que cumplen las garantías suplementarias mencionadas en la nota 14 , deberán enviarse sin demora tras la importación al establecimiento de transformación de destino.(2 ) Asignado por la autoridad competente.(3 ) País y código de territorio tal como figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE ( en la última versión modificada).(4 ) Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque .
Declaración sobre el bienestar de los animales El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca anteriormente descrita procede de animales que han sido tratados en el matadero , antes y en el momento de su sacrificio o matanza , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la normativa de la Comunidad Europea ( 8).Sello oficial y firma Hecho en , el ( Firma del veterinario oficial ) ( Sello ) ( nombre , apellidos , cargo y titulación en mayúsculas)Notas(1 ) Por carne fresca se entienden todas las partes , tanto frescas como refrigeradas o congeladas , aptas para el consumo humano , de animales domésticos de las especies ovinas ( Ovis aries ) y caprina ( Capra hircus ) , incluida la carne picada ultracongelada.(2 ) Asignado por la autoridad competente.(3 ) País y código de territorio tal como figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE ( en la última versión modificada).(4 ) Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/554 / CE de la Comisión ( DO L 248 de 22.7.2004 , p. 1 ) .
En caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 7.3 su número total y , cuando corresponda , sus números de registro y precinto.(5 ) Manténgase lo que proceda.(6 ) Cumpliméntese , si procede.(7 ) El centro de reagrupación deberá cumplir las condiciones establecidas para su autorización , según figuran en la parte 3.B del presente anexo I.(8 ) Los animales deberán llevar : a ) un número individual que permita identificar su instalación de origen ; especifíquese el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , tatuaje , marca , chip , transpondedor ) y la parte de la anatomía del animal en que se aplique ; b ) una marca auricular que incluya el código ISO del país exportador .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados
( Diario Oficial de la Unión Europea L 200 de 31 de julio de 2009 )
En la página 14 , en el artículo 20 , en los párrafos tercero y cuarto :
donde dice :
« Serán aplicables a partir del 20 de agosto de 2009 el artículo 13 , apartado 15 , el artículo 14 , y el anexo III , punto 1 , letra a ) , inciso iii ) , punto 1 , letra b ) , inciso iii ) e inciso iv ) , punto 2 , letra c ) , punto 3 , letra a ) , inciso iii ) , punto 3 , letra b ) , inciso iii ) , punto 3 , letra c ) , inciso iii ) , punto 3 , letra d ) , inciso iii ) , punto 3 , letra e ) , inciso iii ) , y punto 3 , letra f ) , inciso i ) .
Serán aplicables a partir del 1 de noviembre de 2014 el anexo III , punto 1 , letra a ) , inciso i ) , punto 1 , letra b ) , inciso i ) , punto 2 , letra a ) , punto 3 , letra a ) , inciso i ) , punto 3 , letra b ) , inciso i ) , punto 3 , letra c ) , inciso i ) , punto 3 , letra d ) , inciso i ) , punto 3 , letra e ) , inciso i ) y punto 3 , letra f ) , inciso ii ) . » ,
debe decir :
« Serán aplicables a partir del 20 de agosto de 2009 el artículo 13 , apartado 15 , el artículo 14 , y el anexo III , punto 1 , letra a ) , inciso iii ) , punto 1 , letra b ) , inciso iii ) e inciso iv ) , punto 2 , letra c ) , punto 3 , letra a ) , inciso iii ) , punto 3 , letra b ) , inciso iii ) , punto 3 , letra c ) , inciso iii ) , punto 3 , letra d ) , inciso iii ) , punto 3 , letra e ) , inciso iii ) , y punto 3 , letra f ) , inciso ii ) .
Serán aplicables a partir del 1 de noviembre de 2014 el anexo III , punto 1 , letra a ) , inciso i ) , punto 1 , letra b ) , inciso i ) , punto 2 , letra a ) , punto 3 , letra a ) , inciso i ) , punto 3 , letra b ) , inciso i ) , punto 3 , letra c ) , inciso i ) , punto 3 , letra d ) , inciso i ) , punto 3 , letra e ) , inciso i ) y punto 3 , letra f ) , inciso i ) . » .
En la página 17 , en el anexo II , en la parte B , en la frase a continuación del cuadro 2 :
« Para los neumáticos de nieve , los límites del cuadro 2 se aumentarán en 1 kg / t. » ,
« Para los neumáticos de nieve , los límites del cuadro 1 y del cuadro 2 se aumentarán en 1 kg / t. » .
Decisión del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por la que se nombra a cinco miembros del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 286 , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de diciembre de 2013 concluyen los mandatos de D. Gijs DE VRIES , D. Henri GRETHEN , D. Michel CRETIN , D. Ioannis SARMAS y D. David BOSTOCK .
Es necesario , por consiguiente , proceder a nuevos nombramientos ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombran miembros del Tribunal de Cuentas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2019 a :
D. Alex BRENNINKMEIJER ,
D. Henri GRETHEN ,
D.a Danièle LAMARQUE ,
D. Nikolaos MILIONIS ,
D. Phil WYNN OWEN .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 11 de diciembre de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo
de 5 de marzo de 2013
por la que se nombra a un suplente finlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno finlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato de la Sra. Katja SORRI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
a la Sra. Katri KULMUNI , Tornion kaupunginvaltuuston jäsen .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1529/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
relativo a la apertura y modo de gestión para los años 2008 y 2009 de los contingentes de importación de arroz originario de los Estados ACP que forman parte de la región CARIFORUM y de los Países y Territorios de Ultramar ( PTU )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , el artículo 6 , apartado 5 , párrafo séptimo , de su anexo III ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 3 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1528/2007 aplica los acuerdos comerciales para las mercancías originarias de determinados países que forman parte del grupo de Estados de África , el Caribe y el Pacífico ( ACP ) , concertados en los Acuerdos de Asociación Económica ( AAE ) o en los acuerdos que han conducido a su establecimiento .
En virtud del artículo 6 de dicho Reglamento , durante los años 2008 y 2009 , se abren contingentes de importación de arroz originario de los Estados que forman parte de la región CARIFORUM , indicados en el anexo I de dicho Reglamento , con derecho cero para los productos del código arancelario 1006 , con excepción del código arancelario 10061010 para el cual las importaciones están totalmente exentas de derechos a partir del 1 de enero de 2008 .
El artículo 6 del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE admite la acumulación del origen ACP / PTU dentro de un volumen global anual de 160000 toneladas de arroz , expresadas en equivalente de arroz descascarillado , para los productos del código arancelario 1006 .
Sobre ese volumen global , se hace una entrega inicial de certificados de importación por una cantidad de 35000 toneladas de arroz originario de los países y territorios de ultramar ( PTU ) y , dentro de esa cantidad , se expiden certificados de importación por 10000 toneladas para las importaciones procedentes de los PTU menos desarrollados .
Todos los demás certificados de importación se asignan a las importaciones procedentes de las Antillas Neerlandesas y Aruba .
Estas cantidades pueden aumentarse en la medida en que las exportaciones directas de los Estados ACP no utilicen efectivamente sus posibilidades de exportación directa en el marco del contingente arancelario de 125000 toneladas previsto en el acuerdo de Cotonú .
Teniendo en cuenta que , a partir del 1 de enero de 2008 , las disposiciones comerciales del acuerdo de Cotonú ya no son aplicables y el contingente arancelario de arroz previsto en éste se sustituye por el régimen preferencial previsto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , procede disponer que el contingente de 35000 toneladas reservado a los PTU pueda aumentarse en caso de que las importaciones de arroz a la Comunidad efectuadas bajo el régimen preferencial previsto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 no alcancen las 125000 toneladas .
Para poder asegurar la gestión de los regímenes de importación de arroz previstos en el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y en la Decisión 2001/822 / CE , es necesario fijar , para los años 2008 y 2009 , en un texto único , las disposiciones de aplicación para la entrega de certificados de importación del arroz originario de los Estados CARIFORUM y de los PTU .
Por tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 2021/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes de importación de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 4 ] .
Sin perjuicio de las condiciones suplementarias o de las excepciones pertinentes para la gestión de los regímenes de importación , conviene tener en cuenta las disposiciones de los reglamentos horizontales o sectoriales aplicables , es decir , el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 7 ] .
Con miras a una gestión equilibrada del mercado , la entrega de los certificados de importación de los contingentes de importación mencionados debe escalonarse a lo largo del año en una serie de subperíodos determinados y debe establecerse el plazo de validez de los certificados .
La conversión de las cantidades correspondientes a otras fases de elaboración del arroz distintas del descascarillado debe efectuarse aplicando los coeficientes de conversión fijados en el artículo 1 del Reglamento no 467/67 / CEE de la Comisión [ 8 ] .
Asimismo , conviene prever la conversión de las cantidades de arroz partido .
A fin de asegurar una gestión correcta de los contingentes establecidos por el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y la Decisión 2001/822 / CE , resulta conveniente disponer que , al presentar la solicitud de certificado de importación , se deposite una garantía acorde con los riesgos que se corran .
Las importaciones procedentes de los PTU deben efectuarse por medio de certificados de importación expedidos sobre la base de una licencia de exportación extendida por los organismos de los PTU facultados para ello .
Los certificados no utilizados para las importaciones de arroz originario de los PTU menos desarrollados deben ser puestos a disposición para la importación de arroz originario de las Antillas Neerlandesas y de Aruba , si bien manteniendo las posibilidades de traspaso entre los diferentes subperíodos durante el año .
Habida cuenta de que los Acuerdos de Asociación Económica y los acuerdos que han conducido a su establecimiento entran en vigor el 1 de enero de 2008 , conviene aplicar las medidas previstas en el presente Reglamento a partir de esa misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO
Artículo 1
Se abren contingentes arancelarios de importación anuales con derecho cero el 1 de enero para los productos del código NC 1006 , con excepción del código NC 10061010 , originarios de los Estados que forman parte de la región CARIFORUM e indicados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , con las referencias siguientes :
número de orden 09.4219 y una cantidad de 187000 toneladas para el año 2008 ;
número de orden 09.4220 y una cantidad de 250000 toneladas para el año 2009 .
Se abren contingentes arancelarios de importación anuales con derecho cero por una cantidad total de 35000 toneladas de arroz originario de los PTU o con acumulación de origen ACP-PTU el 1 de enero del año 2008 y del año 2009 para los productos del código NC 1006 , conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 5 , párrafo segundo , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CEE , con las referencias siguientes :
número de orden 09.4189 y una cantidad de 25000 toneladas para las Antillas Neerlandesas y Aruba ;
número de orden 09.4190 y una cantidad total de 10000 toneladas para los PTU menos desarrollados contemplados en el anexo IB de la Decisión 2001/822 / CE .
Los contingentes arancelarios de importación indicados en los apartados 1 y 2 se dividen en subperíodos conforme al anexo I.
Los contingentes indicados en el apartado 2 podrán aumentarse según las condiciones y dentro de los límites previstos en el artículo 10 , apartados 1 y 2 .
Salvo indicación contraria , las cantidades especificadas en el presente Reglamento se expresan en equivalente de arroz descascarillado .
La conversión de las cantidades correspondientes a otras fases de elaboración del arroz distintas del descascarillado se efectuará mediante los coeficientes de conversión fijados en el artículo 1 del Reglamento no 467/67 / CEE .
A los efectos del presente Reglamento , la conversión de las cantidades de arroz partido y las cantidades de arroz descascarillado se hará en peso producido .
Los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 , ( CE ) no 1342/2003 y ( CE ) no 1301/2006 son aplicables , salvo disposiciones en contrario previstas en el presente Reglamento .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES COMUNES DE APLICACIÓN
Artículo 2
Las solicitudes de certificado de importación , requeridas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se presentarán a las autoridades competentes del Estado miembro dentro de los siete primeros días de cada subperíodo .
La cantidad solicitada para cada subperíodo y para cada número de orden del contingente no podrá exceder de una cantidad de 5000 toneladas .
Sin embargo , para el contingente indicado en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , la cantidad solicitada para cada subperíodo no podrá sobrepasar una cantidad de 3333 toneladas .
Cada solicitud de certificado indicará una cantidad en kilogramos , sin decimales .
Artículo 3
En las casillas 7 y 8 de la solicitud de certificado y del certificado de importación deberán indicarse el país de procedencia y el de origen y señalarse con una cruz la mención « sí » .
Los certificados solo serán válidos para los productos originarios del país indicado en la casilla 8 .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado de importación , deberá figurar una de la siguientes indicaciones :
CARIFORUM [ artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ] ,
PTU [ artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ] ,
En la casilla 24 del certificado de importación se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 4
En un plazo de diez días a partir del último día del plazo de comunicación indicado en el artículo 6 , letra a ) , la Comisión fijará las cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 10 .
Si procede , la Comisión fijará en el plazo previsto en el apartado 1 del presente artículo el coeficiente de asignación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Cuando la cantidad por la que deba expedirse el certificado sea inferior a 20 toneladas , siendo la solicitud superior a esta cantidad , el agente económico podrá retirar la solicitud de certificado dentro de los dos días hábiles siguientes a la fecha de entrada en vigor del Reglamento que fija el coeficiente de asignación .
Los certificados de importación se expedirán en un plazo de tres días hábiles a partir de la publicación de la Decisión de la Comisión .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , la garantía que habrá de depositarse al presentar las solicitudes de certificado de importación ascenderá a 46 EUR por tonelada .
Artículo 6
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por vía electrónica :
a más tardar el segundo día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes de certificados , a las 18:00 horas , hora de Bruselas , la información relativa a las solicitudes de certificados de importación , contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , precisando el número del certificado de importación solicitado , el código NC de ocho dígitos , el país de origen y las cantidades ( en peso producido ) a las que se refieren las solicitudes , así como el número de la licencia de exportación , cuando se exija esta última ;
a más tardar el segundo día hábil siguiente a la expedición de los certificados de importación , la información relativa a los certificados expedidos , contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el código NC de ocho dígitos , el país de origen y las cantidades ( en peso producido ) para las que se han expedido los certificados de importación , precisando las cantidades para las que se han retirado las solicitudes de certificado de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , del presente Reglamento , así como el número del certificado de importación ;
CAPÍTULO III
IMPORTACIÓN DE ARROZ ORIGINARIO DE LOS ESTADOS ACP PERTENECIENTES A LA REGIÓN CARIFORUM
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , los certificados de importación expedidos para los contingentes indicados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento serán válidos desde la fecha de su expedición efectiva , a la que se refiere el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , hasta el final del cuarto mes siguiente a la expedición y , en ningún caso , después del 31 de diciembre del año de expedición .
Artículo 8
El despacho a libre práctica en el marco de los contingentes indicados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento estará supeditado a la presentación del documento previsto en el artículo 14 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 relativo al lote en cuestión .
CAPÍTULO IV
IMPORTACIÓN DE ARROZ CON ORIGEN ACUMULADO ACP-PTU
Artículo 9
Las solicitudes de certificado de importación deberán ir acompañadas por el original de la licencia de exportación , expedida según el modelo que figura en el anexo III por los organismos facultados para expedir certificados EUR 1 .
Artículo 10
Cuando el total de la cantidades correspondientes a los certificados de importación expedidos para los contingentes indicados en el artículo 1 , apartado 1 , sea inferior a 125000 toneladas , la diferencia entre dichas cantidades y 125000 toneladas se añadirá al subperíodo del mes de octubre de los contingentes indicados en el artículo 1 , apartado 2 , proporcionalmente a las cantidades asignadas respectivamente a las Antillas Neerlandesas y Aruba , por una parte , y a los PTU menos avanzados , por otra .
Cuando , para el subperíodo del mes de octubre , las cantidades a las que se refieran las solicitudes de certificados de importación correspondientes al contingente indicado en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , sean inferiores a las cantidades disponibles , el saldo podrá utilizarse para la importación de productos originarios de las Antillas Neerlandesas o de Aruba .
Artículo 11
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , los certificados de importación para el arroz descascarillado , blanqueado o semiblanqueado , así como para el arroz partido , serán válidos a partir del día de su expedición efectiva , a la que se refiere el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , y hasta el 31 de diciembre del año de expedición .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2021/2006 .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 61 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1423/2007 ( DO L 317 de 5.12.2007 , p. 36 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO 204 de 24.8.1967 , p. 1 .
ANEXO I
Contingentes y subperíodos previstos en el artículo 1
1 a ) Contingente de 187000 toneladas de arroz en equivalente de arroz descascarillado del código NC 1006 , con excepción del código NC 10061010 , previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , para 2008 :
Origen
Cantidad en toneladas de arroz descascarillado
Número de orden
Subperíodos
Cantidad en toneladas de arroz descascarillado
enero
mayo
septiembre
Estados CARIFORUM
1 b ) Contingente de 250000 toneladas de arroz en equivalente de arroz descascarillado del código NC 1006 , con excepción del código NC 10061010 , previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , para 2009 :
Contingentes para una cantidad total de 35000 toneladas de arroz en equivalente de arroz descascarillado del código NC 1006 previstos en el artículo 1 , apartado 2 :
octubre [ 1 ]
Antillas Neerlandesas y Aruba
PTU menos desarrollados
Para los años 2008 y 2009 , cantidades aumentadas , en su caso , conforme al artículo 10 , apartado 1 .
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 3 :
en búlgaro
en español
en checo
en danés
en alemán
en estonio
en griego
en inglés
en francés
en italiano
en letón
en lituano
en húngaro
en maltés
en neerlandés
en polaco
en portugués
en rumano
en eslovaco
en esloveno
en finés
en sueco
ANEXO III
Modelo de licencia de exportación a que hace referencia el artículo 9 y el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007
Exportador ( nombre , dirección completa , país )
Número
Año del contingente
Importador ( nombre , dirección completa , país )
( opcional )
LICENCIA DE EXPORTACIÓN DE ARROZ
Lugar y fecha de embarque — Medio de transporte
Países de origen
País de destino
Datos complementarios
Designación de la mercancía
Código NC
( 8 dígitos )
Cantidad ( toneladas )
( peso neto )
VISADO DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
El abajo firmante certifica que , para el país contemplado en la casilla 14 , el total de las cantidades para las que se han expedido licencias de exportación de arroz en virtud del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 para el año indicado en la casilla 3 , incluidas las de la presente licencia de exportación , son inferiores a la cantidad máxima autorizada por el anexo III , artículo 6 , apartado 5 , de la Decisión 2001/822 / CE .
Autoridad competente ( nombre , dirección completa y país )
En … , a … ;
( firma ) ( sello )
todos los meses , a más tardar el último día del mes , las cantidades totales ( en peso producido ) efectivamente despachadas a libre práctica en el marco de este contingente durante el segundo mes anterior , desglosadas por códigos NC de ocho cifras ; cuando durante el período no se haya efectuado ningún despacho a libre práctica , se enviará una notificación negativa .
Decisión de la Comisión
de 7 de junio de 2010
por la que se autoriza la realización de controles físicos con arreglo a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en locales autorizados de explotadores de empresas alimentarias y de piensos en Chipre
[ notificada con el número C(2010 ) 3525 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establecen normas relativas a estos controles , entre los que se incluyen los controles físicos que deben realizarse en los puntos de entrada en la Unión Europea designados .
También se establecen requisitos mínimos para estos puntos de entrada y se establece que los Estados miembros pondrán a disposición del público en internet una lista de estos puntos de entrada .
En el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , se establece que la Comisión , a petición de un Estado miembro , podrá autorizar a las autoridades competentes de determinados puntos de entrada designados que funcionen con limitaciones geográficas específicas a efectuar controles físicos en los locales de un explotador de empresa alimentaria o de piensos , con arreglo a una serie de condiciones .
Mediante carta con fecha de 26 de octubre de 2009 , Chipre hizo referencia a la situación geográfica específica de los puntos de entrada designados del aeropuerto de Larnaca y el puerto de Limassol , así como al pequeño tamaño de la isla , y pidió a la Comisión que autorizara a las autoridades competentes de estos puntos de entrada para que pudieran realizar los controles físicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 669/2009 en los locales de determinados explotadores de empresas alimentarias y de piensos .
Mediante carta con fecha de 9 de febrero de 2010 , Chipre señaló a la Comisión que garantizaría lo siguiente : solamente se autorizarán para la realización de los controles físicos los locales de explotadores de empresas alimentarias y de piensos que cumplan los requisitos mínimos para los puntos de entrada designados establecidos en el Reglamento ( CE ) no 669/2009 ; los recursos destinados a las autoridades competentes del aeropuerto de Larnaca y el puerto de Limassol alcanzarán un nivel que permitirá que las actividades de control efectuadas en estos puntos de entrada designados no se vean perturbadas ni negativamente afectadas por la posibilidad de que los controles físicos se realicen fuera de sus instalaciones ; y las partidas seleccionadas para realizar controles físicos en los locales de un explotador de empresa alimentaria o de piensos permanecerán bajo un control constante de las autoridades competentes del punto de entrada designado afectado desde el momento de su llegada a dicho punto de entrada y de forma que no puedan ser objeto de ningún tipo de manipulación a lo largo de todos los controles .
Por consiguiente , teniendo en cuenta las limitaciones geográficas específicas de los puntos de entrada designados del aeropuerto de Larnaca y el puerto de Limassol , así como la confirmación por parte de Chipre del cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , es conveniente autorizar que puedan realizarse controles físicos en los locales de determinados explotadores de empresas alimentarias y de piensos que dicho Estado miembro haya autorizado para ello .
A fin de garantizar que se dé la adecuada publicidad a la autorización prevista en la presente Decisión , es conveniente que se ponga a disposición del público en internet una lista de los locales de explotadores de empresas alimentarias y de piensos que han sido autorizados para la realización de controles físicos , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 669/2009 , a través del enlace nacional previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan autorizadas las autoridades competentes de los puntos de entrada designados del aeropuerto de Larnaca y el puerto de Limassol en Chipre , de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , para realizar los controles físicos establecidos en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento , a las importaciones de piensos y alimentos de origen no animal enumeradas en su anexo I , en los locales de un explotador de empresa alimentaria o de piensos que haya sido autorizado por Chipre para la realización de dichos controles , siempre y cuando se cumplan las condiciones mencionadas en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 9 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
La lista de explotadores de empresa alimentaria o de piensos cuyos locales hayan sido autorizados por Chipre , tal como se menciona en el apartado 1 del presente artículo , se pondrán a disposición del público en internet a través del enlace nacional previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 4 de febrero de 2010
por la que se prorroga el período de aplicación de la Decisión 2006/210 / CE
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El grupo de expertos nacionales de alto nivel sobre regulación ( en lo sucesivo , « el grupo » ) establecido mediante la Decisión 2006/210 / CE de la Comisión [ 1 ] es un grupo consultivo de expertos nacionales de alto nivel sobre la mejora de la legislación .
El Presidente de la Comisión ha señalado que la mejora de la legislación seguirá ocupando un lugar destacado en la agenda política de la Comisión [ 2 ] .
Un foro de debate sobre la mejora de la legislación y la promoción de la cooperación con los Estados miembros sobre estas cuestiones tiene una importante función que desempeñar a la hora de hacer avanzar dicha agenda .
Por lo tanto , es preciso prorrogar por tres años el mandato del grupo .
Procede modificar la Decisión 2006/210 / CE en consecuencia .
Con el fin de que el grupo pueda continuar con su trabajo , la presente Decisión deberá tener efecto a partir del 1 de enero de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2006/210 / CE , la segunda frase queda sustituida por la siguiente :
« Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2012 . » .
Artículo 2
La presente Decisión tendrá efecto a partir del 1 de enero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 76 de 15.3.2006 , p. 3 .
Orientaciones políticas para la próxima Comisión , documento presentado a los diputados del Parlamento Europeo el 15 de septiembre de 2009 .
Decisión BiH/21/2014 del Comité Político y de Seguridad
de 18 de marzo de 2014
por la que se nombra al Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina , y por la que se deroga la Decisión BiH/17/2011
( 2014/173 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a tomar las decisiones pertinentes en relación con el nombramiento del Comandante de la Operación de la UE .
El 14 de enero de 2011 , el Comité Político y de Seguridad adoptó la Decisión BiH/17/2011 [ 2 ] , por la que se nombró Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al General Sir Richard SHIRREFF , Vicecomandante Aliado Supremo para Europa .
La OTAN ha decidido nombrar Vicecomandante Aliado Supremo para Europa al General Sir Adrian BRADSHAW , en sustitución del General Sir Richard SHIRREFF .
Procede , por lo tanto , derogar la Decisión BiH/17/2011 .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Los días 12 y 13 de diciembre de 2002 , el Consejo Europeo de Copenhague adoptó una declaración en la que se indica que los acuerdos « Berlín plus » y cualquier medida para su ejecución solo se aplicarán a aquellos Estados miembros de la Unión que sean también miembros de la OTAN o parte en la « Asociación para la Paz » y que , en consecuencia , hayan celebrado acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al General Sir Adrian BRADSHAW Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina a partir del 28 de marzo de 2014 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión BiH/17/2011 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de marzo de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2014 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
Decisión BiH/17/2011 del Comité Político y de Seguridad , de 14 de enero de 2011 , sobre el nombramiento del Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( DO L 18 de 21.1.2011 , p. 41 ) .
El mandato del General Sir Adrian BRADSHAW comienza el 28 de marzo de 2014 .
El General Sir Adrian BRADSHAW debe también sustituir , a partir de esa fecha , al General Sir Richard SHIRREFF como Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
Reglamento ( CE ) no 945/2004 de la Comisión
de 4 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1341/2004 de la Comisión
de 22 de julio de 2004
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en España de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Acuerdo sobre agricultura [ 2 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , la Comunidad se comprometió a importar en España una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] establece las disposiciones complementarias específicas necesarias para la aplicación de las licitaciones .
Teniendo en cuenta el ritmo actual de las importaciones de maíz en España procedentes de terceros países , dadas las necesidades del mercado en España , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por la importación de maíz en España .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 se aplican excepto disposiciones contrarias del presente Reglamento .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 9 de septiembre del 2004 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de las ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de las presentes licitaciones serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , en el sentido del apartado 4 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 50/2011 de la Comisión
de 20 de enero de 2011
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la decimocuarta licitación específica en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la decimocuarta licitación específica , procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la decimocuarta licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 18 de enero de 2011 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo será de 225,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 837/2010 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1418/2007 , relativo a la exportación , con fines de valorización , de determinados residuos a determinados países no miembros de la OCDE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Tras consultar a los países afectados ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha recibido respuesta de Liberia a sus solicitudes por escrito en las que se pide confirmación escrita de que determinados residuos que se enumeran en los anexos III o IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 y cuya exportación no está prohibida en virtud de su artículo 36 pueden ser exportados de la Unión Europea con fines de valorización en dicho país y en las que se le solicita que señale a qué procedimiento de control , en su caso , serían sometidos en ese país .
La Comisión también ha recibido información adicional relativa a Andorra , China , Croacia y la India .
Procede , por tanto , modificar el anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 de la Comisión [ 2 ] para tener todo ello en cuenta . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el decimocuarto día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 316 de 4.12.2007 , p. 6 .
ANEXO
La entrada correspondiente a Andorra se sustituye por el texto siguiente :
« Andorra
Todos los residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 »
La entrada correspondiente a China se sustituye por el texto siguiente :
« China
De B1010 :
Metales preciosos ( salvo oro y platino )
Chatarra de molibdeno
Desechos de cobalto
Desechos de manganeso
Desechos de indio
Desechos de torio
Desechos de tierras raras
Desechos de cromo
Metales preciosos ( oro , platino )
Chatarra de hierro y acero
Chatarra de cobre
Chatarra de níquel
Chatarra de aluminio
Chatarra de cinc
Chatarra de estaño
Chatarra de tungsteno
Chatarra de tantalio
Chatarra de magnesio
Desechos de bismuto
Desechos de titanio
Desechos de circonio
Desechos de germanio
Desechos de vanadio
Desechos de hafnio , niobio , renio y galio
De B1120 : todos los demás residuos
De B1120 : Metales de transición , si contienen > 10 % V2O5 , con exclusión de los residuos de catalizadores ( catalizadores usados , catalizadores líquidos usados u otros catalizadores ) de la lista A
De B2010 : todos los demás residuos
De B2010 : desperdicios de mica
De B2030 : todos los demás residuos
De B2030 : solo la chatarra de carburo de tungsteno
De B3010 : residuos de resinas curadas o productos de condensación , con inclusión de los siguientes :
resinas ureicas de formaldehído
resinas melamínicas de formaldehído
resinas epoxídicas
resinas alquídicas
De B3010 : todos los demás residuos , si son termoplásticos
De B3030 : todos los demás residuos
De B3030 :
Desechos de lana o de pelo animal , fino o basto , con inclusión de desechos de hilados pero con exclusión del material en hilachas
Desechos de algodón ( con inclusión de los desechos de hilados y material en hilachas )
Desechos ( con inclusión de borras , desechos de hilados y de material en hilachas ) de fibras no naturales
De B3040 : todos los demás residuos
De B3040 : solo caucho sin vulcanizar
De B3080 : todos los demás residuos
De B3080 : solo caucho sin vulcanizar
B3090—B4030
De GB040 : todos los demás residuos
De GB040 : únicamente escorias de convertidor procedentes de la fundición de cobre que contengan > 10 % de cobre
De GC020 : todos los demás residuos
De GC020 : únicamente residuos de cables y alambres , chatarra de motores eléctricos
GN010-GN030 »
La entrada correspondiente a Croacia se sustituye por el texto siguiente :
« Croacia
La entrada correspondiente a la India se sustituye por el texto siguiente :
« India
Tras la entrada correspondiente al Líbano se inserta la siguiente entrada :
« Liberia
Corrección de errores de la Decisión 2010/18 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos de madera para
( Diario Oficial de la Unión Europea L 8 de 13 de enero de 2010 )
En la página 37 , en el subcriterio 2.2 , letra b ):
en lugar de :
Las sustancias químicas clasificadas como nocivas para el medio ambiente por su fabricante o proveedor de acuerdo con el sistema de clasificación comunitario ( vigésima octava modificación de la Directiva 67/548 / CEE ) se ajustarán a los dos límites siguientes :
No deberá añadirse a las sustancias y preparados destinados al tratamiento de superficies ninguna sustancia química clasificada como nociva para el medio ambiente de acuerdo con la Directiva 1999/45 / CE .
Sin embargo , los productos podrán contener hasta un 5 % de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) definidos en la Directiva 1999/13 / CE ( 2 ) ( se entiende por COV todo compuesto orgánico que presente a 293,15 K una presión de vapor igual o superior a 0,01 kPa , o que posea una volatilidad equivalente en las condiciones específicas de uso ) .
Si el producto requiere dilución , el contenido del producto diluido no deberá superar los umbrales anteriormente mencionados .
La cantidad aplicada ( pintura / barniz húmedos ) de sustancias nocivas para el medio ambiente no deberá superar los 14 g / m2 de superficie y la cantidad aplicada ( pintura / barniz húmedos ) de COV no deberá superar los 35 g / m2 .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración que certifique el cumplimiento de este criterio , junto con documentación acreditativa al respecto , incluyendo :
la composición completa con las cantidades y los números CAS de las sustancias constituyentes ,
el método de ensayo y los resultados obtenidos en relación con todas las sustancias presentes en el producto , de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE ,
una declaración que certifique que se han indicado todas las sustancias constituyentes ,
el número de capas y la cantidad aplicada por capa y por metro cuadrado de superficie .
A efectos de cálculo del consumo de producto de tratamiento de superficies y la cantidad aplicada , se utilizan los siguientes índices de eficacia normalizados : dispositivo pulverizador sin reciclado : 50 % ; dispositivo pulverizador con reciclado : 70 % ; pulverizado electrostático : 65 % ; disco / campana de pulverización : 80 % ; recubrimiento por rodillo : 95 % ; recubrimiento por cortina : 95 % ; recubrimiento al vacío : 95 % ; inmersión : 95 % , y aclarado : 95 % . » .
léase :
Las sustancias químicas clasificadas como nocivas para el medio ambiente por su fabricante o proveedor de acuerdo con el sistema de clasificación comunitario ( vigésima octava modificación de la Directiva 67/548 / CEE ) se ajustarán a uno de los dos límites siguientes :
La cantidad aplicada ( pintura / barniz húmedos ) de sustancias nocivas para el medio ambiente de conformidad con la Directiva 1999/45 / CE no superará los 14 g / m2 de superficie , y la cantidad aplicada ( pintura / barniz húmedos ) de COV no superará los 35 g / m2 .
Método de aplicación :
Para calcular el consumo del producto de tratamiento de superficies y la cantidad aplicada , se utilizarán los siguientes índices de eficacia normalizados : dispositivo pulverizador sin reciclado : 50 % ; dispositivo pulverizador con reciclado : 70 % ; pulverizado electrostático : 65 % ; disco / campana de pulverización : 80 % ; recubrimiento por rodillo : 95 % ; recubrimiento por cortina : 95 % ; recubrimiento al vacío : 95 % ; inmersión : 95 % , y aclarado : 95 % . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 520/2013 de la Comisión
de 6 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 897/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1447/2006 , ( CE ) no 186/2007 , ( CE ) no 188/2007 y ( CE ) no 209/2008 en lo que respecta a las condiciones de autorización del aditivo para piensos Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc 47
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El aditivo Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) , nombre comercial : Biosaf , en lo sucesivo , « Biosaf » , perteneciente al grupo de los aditivos zootécnicos , fue autorizado con determinadas condiciones de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 por un periodo de diez años por el Reglamento ( CE ) no 1447/2006 de la Comisión [ 2 ] para corderos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 186/2007 de la Comisión [ 3 ] para caballos , por el Reglamento ( CE ) no 188/2007 de la Comisión para cabras y ovejas lecheras [ 4 ] y por el Reglamento ( CE ) no 209/2008 de la Comisión [ 5 ] para cerdos de engorde .
Dicho aditivo se notificó como producto existente de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dado que se presentó toda la información exigida en virtud de dicha disposición , el aditivo citado fue incluido en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal .
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
LFA Lesaffre Feed Additives , titular de la autorización de Biosaf , ha presentado una solicitud relativa al cambio del nombre comercial del aditivo , que , en lugar de « Biosaf » , pasaría a denominarse « Actisaf » .
El cambio propuesto de las condiciones de la autorización es de carácter meramente administrativo y no entraña una nueva evaluación de los aditivos en cuestión .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Para que el solicitante pueda explotar sus derechos de comercialización con el nombre comercial de Actisaf , es necesario modificar las condiciones de las autorizaciones .
Por lo tanto , los Reglamentos ( CE ) no 1447/2006 , ( CE ) no 186/2007 , ( CE ) no 188/2007 y ( CE ) no 209/2008 deben modificarse en consecuencia .
Es conveniente establecer un período transitorio durante el cual puedan agotarse las existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 1447/2006 , en el anexo , en la tercera columna , el nombre comercial « Biosaf Sc 47 » se sustituye por « Actisaf » .
En el Reglamento ( CE ) no 186/2007 , en el anexo , en la tercera columna , el nombre comercial « Biosaf Sc 47 » se sustituye por « Actisaf » .
En el Reglamento ( CE ) no 188/2007 , en el anexo , en la tercera columna , el nombre comercial « Biosaf Sc 47 » se sustituye por « Actisaf » .
En el Reglamento ( CE ) no 209/2008 , en el anexo , en la tercera columna , el nombre comercial « Biosaf Sc 47 » se sustituye por « Actisaf » .
Artículo 2
Las existencias que se ajusten a las disposiciones aplicables con anterioridad a la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta seis meses después de dicha fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 28 .
DO L 63 de 1.3.2007 , p. 6 .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 3 .
DO L 63 de 7.3.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 237/2007 de la Comisión
de 5 de marzo de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 140/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 43 de 15.2.2007 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 6 de marzo de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 736/2008 de la Comisión
de 22 de julio de 2008
relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales concedidas a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 994/98 faculta a la Comisión para declarar , con arreglo al artículo 87 del Tratado , que , en determinadas condiciones , las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( « PYME » ) son compatibles con el mercado común y no están sujetas a las obligaciones de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
El Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 3 ] , no se aplica a las actividades relacionadas con la producción , transformación y comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura amparadas por el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 4 ] .
La Comisión ha aplicado en numerosas decisiones los artículos 87 y 88 del Tratado a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca y también ha establecido su política al respecto , más recientemente en las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 5 ] ( en adelante denominadas « las Directrices para el sector pesquero » ) .
A la luz de la considerable experiencia de la Comisión en la aplicación de dichos artículos a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca , resulta oportuno , con el fin de garantizar una supervisión eficaz y de simplificar la gestión sin perjuicio de la labor de seguimiento de la Comisión , que esta institución haga uso de las facultades que le confiere el Reglamento ( CE ) no 994/98 también en el caso de las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca , en la medida en que el artículo 89 del Tratado se ha declarado aplicable a esos productos .
La Comisión evalúa la compatibilidad de las ayudas estatales en el sector pesquero en función de los objetivos tanto de la política de la competencia como de la política pesquera común ( PPC ) .
El presente Reglamento debe cubrir las ayudas concedidas en el sector pesquero que la Comisión viene autorizando sistemáticamente desde hace muchos años .
Estas ayudas no requieren que la Comisión realice una evaluación caso por caso de su compatibilidad con el mercado común , siempre que se ajusten a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 6 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 498/2007 de la Comisión , de 26 de marzo de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 7 ] , y cumplan otras condiciones específicas .
Si bien el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 solo está en vigor desde el 4 de septiembre de 2006 , la Comisión ha adquirido , sobre la base de las actuales Directrices para el sector pesquero , suficiente experiencia en la aplicación de condiciones similares al tipo de medidas en cuestión para establecer que las condiciones de dicho Reglamento son suficientemente precisas para justificar que no sea necesario efectuar una evaluación caso por caso .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros notifiquen las ayudas a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca .
Tales notificaciones serán evaluadas por la Comisión a la luz del presente Reglamento y sobre la base de las Directrices para el sector pesquero .
Las ayudas que los Estados miembros deseen conceder al sector pesquero y se encuentren fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento o de otros Reglamentos adoptados de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 994/98 seguirán estando sujetas a la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Estas ayudas se evaluarán a la luz del presente Reglamento y de las Directrices para el sector pesquero .
El presente Reglamento debe dejar exenta cualquier ayuda que cumpla todas las condiciones que se establecen en él y cualquier régimen de ayudas , siempre que las ayudas que se puedan conceder en el marco de dicho régimen cumplan todas las condiciones pertinentes que establece el presente Reglamento .
Las ayudas individuales concedidas en el marco de un régimen de ayudas y las ayudas ad hoc deberán hacer expresamente referencia al presente Reglamento .
En aras de la coherencia con las medidas de ayuda financiadas por la Comunidad , conviene armonizar los límites máximos de las ayudas contempladas en el presente Reglamento con los establecidos para el mismo tipo de ayudas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Es esencial que no se conceda ayuda alguna en los casos de incumplimiento del Derecho comunitario y , en particular , de las normas de la política pesquera común .
Por consiguiente , un Estado miembro solo podrá conceder una ayuda en el sector pesquero si las medidas financiadas y sus efectos se ajustan al Derecho comunitario .
Por lo tanto , antes de conceder una ayuda , los Estados miembros habrán de velar por que los beneficiarios de las ayudas estatales cumplan las normas de la política pesquera común .
Con el fin de garantizar que las ayudas son proporcionales y se limitan al importe necesario , siempre que sea posible los umbrales se expresarán como intensidades de ayuda en relación con un conjunto de costes subvencionables .
Para calcular la intensidad de la ayuda , la ayuda pagadera en varios plazos debe actualizarse a su valor en el momento de su concesión .
El tipo de interés empleado a efectos de actualización y para calcular el importe de la ayuda en el caso de las ayudas que no consisten en subvenciones será el tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión , tal como se establece en la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 8 ] .
En vista de la necesidad de lograr un equilibrio adecuado entre el objetivo de minimizar el falseamiento de la competencia en el sector beneficiario de la ayuda y los objetivos del presente Reglamento , procede establecer que este no deje exentas las subvenciones individuales que superen un importe máximo determinado , incluso si forman parte de un régimen de ayudas que haya quedado exento en virtud del presente Reglamento .
El presente Reglamento no debe aplicarse a las actividades relacionadas con la exportación ni a las ayudas que favorecen a los productos nacionales en detrimento de los importados .
Concretamente , no debe aplicarse a la ayuda destinada a financiar la creación y funcionamiento de una red de distribución en otros países .
Las ayudas destinadas a sufragar los costes de participación en ferias comerciales , o de estudios o de servicios de consultoría necesarios para lanzar un producto nuevo o un producto ya existente en un nuevo mercado no deben constituir normalmente ayudas a la exportación .
Las ayudas concedidas a empresas en crisis , a efectos de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 9 ] , deben evaluarse con arreglo a dichas Directrices a fin de evitar su elusión .
Por consiguiente , las ayudas a tales empresas deben quedar excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Con objeto de reducir la carga administrativa para los Estados miembros , cuando se concedan ayudas reguladas por el presente Reglamento , debe simplificarse la definición de lo que puede considerarse una empresa en crisis en comparación con la definición utilizada en dichas Directrices .
Además , las pequeñas y medianas empresas que estén constituidas desde hace menos de tres años no se considerarán , a efectos del presente Reglamento , empresas en crisis en relación con ese período , excepto si , con arreglo al Derecho interno , cumplen los criterios para ser objeto de un procedimiento de quiebra o insolvencia .
Estas simplificaciones se entienden sin perjuicio del derecho que , con arreglo a dichas Directrices , tales PYME puedan tener a recibir ayudas no reguladas por el presente Reglamento , a las que sigue aplicándose plenamente la definición que figura en las mencionadas Directrices .
La Comisión tiene que velar por que las ayudas autorizadas no alteren las condiciones de los intercambios comerciales de forma contraria al interés común .
Por consiguiente , deben excluirse del ámbito del presente Reglamento las ayudas concedidas a beneficiarios que estén sujetos a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la Comisión que haya declarado la ayuda ilegal e incompatible con el mercado común .
En consecuencia , toda ayuda ad hoc abonada a tales beneficiarios y todo régimen de ayuda que no contenga una disposición que excluya explícitamente a tales beneficiarios seguirá estando sujeta a las obligaciones de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Esta disposición no debe afectar a las expectativas legítimas de los beneficiarios de regímenes de ayuda que no estén sujetos a una orden de recuperación pendiente .
Con objeto de eliminar diferencias que podrían dar pie a falseamientos de la competencia y para facilitar la coordinación entre las distintas iniciativas comunitarias y nacionales destinadas a las PYME , conviene que la definición de « pequeñas y medianas empresas » utilizada a efectos del presente Reglamento sea la que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Para garantizar la transparencia , la igualdad de trato y un control eficaz , el presente Reglamento solo debe aplicarse a las ayudas que sean transparentes .
La ayuda transparente es aquella cuyo equivalente bruto de subvención puede calcularse previamente con precisión sin necesidad de efectuar una evaluación de riesgo .
La ayuda consistente en préstamos , en particular , debe considerarse transparente si el equivalente bruto de subvención se ha calculado sobre la base del tipo de referencia que se establece en la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 10 ] .
La ayuda consistente en medidas fiscales debe considerarse transparente si la medida establece un límite que garantice que el umbral aplicable no va a sobrepasarse .
La ayuda consistente en regímenes de garantía debe considerarse transparente cuando el método utilizado para calcular el equivalente bruto de subvención haya sido aceptado tras su notificación a la Comisión .
La Comisión estudiará tales notificaciones sobre la base de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 11 ] .
La ayuda consistente en regímenes de garantía debe asimismo considerarse transparente si el beneficiario es una PYME y el equivalente bruto de subvención ha sido calculado sobre la base de las primas refugio establecidas en las secciones 3.3 y 3.5 de dicha Comunicación .
Habida cuenta de la dificultad que entraña el cálculo del equivalente de subvención de las ayudas en forma de anticipos reembolsables , dichas ayudas deben quedar incluidas en el presente Reglamento solo si el importe total del anticipo reembolsable es inferior al umbral de notificación individual aplicable y las intensidades máximas de ayuda que se contemplan en el presente Reglamento .
Habida cuenta de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , las ayudas no deben tener , por lo general , como única consecuencia la reducción permanente o periódica de los costes de explotación que tendría que soportar , en condiciones normales , el beneficiario , y deberían ser proporcionales a los obstáculos que se han de superar para lograr los beneficios socioeconómicos que se considera revierten en interés comunitario .
Las ayudas estatales cuyo objetivo se limite a la mejora de la situación financiera del productor , sin contribuir en modo alguno al desarrollo del sector , y especialmente las que se otorgan tomando como base para su concesión únicamente el precio , la cantidad , la unidad de producción o la unidad de los medios de producción , se consideran ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado común .
Por otro lado , estas ayudas suelen perturbar el mecanismo de las organizaciones comunes de mercado .
En consecuencia , el campo de aplicación del presente Reglamento debe limitarse a las ayudas a la inversión y a ciertas medidas socioeconómicas .
Con objeto de garantizar que la ayuda es necesaria y que constituye un incentivo para realizar determinadas actividades , conviene que el presente Reglamento no se aplique a las ayudas en favor de actividades que el beneficiario llevaría a cabo por sí mismo en condiciones normales de mercado .
Se considerará que existe tal incentivo si el beneficiario ha presentado una solicitud al Estado miembro antes del inicio de las actividades relacionadas con la ejecución del proyecto o las medidas subvencionadas .
Con el fin de determinar si se han respetado los umbrales de notificación individual y las intensidades máximas de ayuda que establece el presente Reglamento , conviene tener en cuenta el importe total de ayuda pública a la actividad o proyecto beneficiarios , independientemente de si se financia a través de fuentes locales , regionales , nacionales o comunitarias .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe contemplar las siguientes ayudas : ayudas a la paralización temporal o definitiva de las actividades pesqueras , ayudas para la financiación de medidas socioeconómicas , ayudas en favor de inversiones productivas en acuicultura , ayudas para medidas hidroambientales , ayudas para medidas de salud pública y de sanidad animal , ayudas en favor de la pesca en aguas interiores , ayudas en favor de la transformación y comercialización de productos de la pesca y de la acuicultura , ayudas para medidas de interés común aplicadas con el apoyo activo de los operadores o por organizaciones que actúen en nombre de los productores o por cualquier otra organización reconocida por los Estados miembros , ayudas para medidas de interés común destinadas a la protección y desarrollo de la fauna y de la flora acuáticas mejorando al mismo tiempo el medio acuático , ayudas en favor de inversiones en puertos pesqueros públicos o privados , lugares de desembarque y fondeaderos de pesca , ayudas para medidas de interés común relativas a la aplicación de un política de mejora de la calidad y de valorización , de desarrollo de nuevos mercados y de campañas de promoción en favor de los productos de la pesca y de la acuicultura , ayudas en favor de proyectos piloto , ayudas para la modificación de buques pesqueros con vistas a su reconversión y ayudas para asistencia técnica .
Cuando las exenciones fiscales establecidas en el artículo 14 de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 12 ] , se aplican por igual a todo el sector pesquero , la Comisión estima que pueden contribuir al desarrollo del sector así como al interés común .
Estas exenciones han sido aplicadas igualmente por los Estados miembros y la experiencia adquirida en la aplicación de estas medidas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1595/2004 ha mostrado que no afectan negativamente a las condiciones de los intercambios comerciales y contribuyen al logro de los objetivos de la política pesquera común garantizando unas condiciones sociales y económicas sostenibles .
Habida cuenta de la transparencia de la medida , pues la ayuda se calcula sobre la base de la cantidad real de combustible consumida por el buque , así como del hecho de que el presente Reglamento únicamente se aplica a las PYME y de que en la Unión Europea la inmensa mayoría de empresas pesqueras son PYME ( la mayor parte de las empresas que se benefician de estas exenciones fiscales son pequeñas empresas que poseen solamente un buque ) , la Comisión considera que tales medidas no van a provocar un falseamiento indebido de las condiciones de competencia ni a afectar a las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común .
Por consiguiente , estas exenciones fiscales , en la medida en que constituyen ayudas estatales , se deben declarar compatibles con el mercado común y exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , siempre que se ajusten a las Directrices y sean aplicables a todo el sector pesquero .
Además , el presente Reglamento también debería , en determinadas condiciones , declarar compatibles con el mercado común y exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado las exenciones o las reducciones fiscales aplicables a la pesca en aguas interiores y a las instalaciones de piscicultura que puedan introducir los Estados miembros en virtud del artículo 15 de la Directiva 2003/96 / CE .
Para garantizar la transparencia y un seguimiento eficaz , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 994/98 , conviene establecer un formulario normalizado mediante el cual los Estados miembros deben facilitar a la Comisión información resumida cada vez que , en aplicación del presente Reglamento , se establezca un régimen de ayudas o se conceda una ayuda individual .
La Comisión asignará un número de identificación a cada medida de ayuda que le sea comunicada .
La asignación de un número a una medida de ayuda no implica que la Comisión haya examinado si la ayuda en cuestión cumple las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Por consiguiente , no crea expectativas legítimas del Estado miembro ni del beneficiario sobre la compatibilidad de la ayuda con el presente Reglamento .
Por las mismas razones , la Comisión debe establecer requisitos específicos sobre la forma y el contenido de los informes anuales que deben presentarle los Estados miembros .
Conviene asimismo fijar normas relativas a los registros que los Estados miembros deben llevar sobre los regímenes de ayudas y las ayudas individuales exentos en virtud del presente Reglamento , de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 13 ] .
Con objeto de poder efectuar el seguimiento de la aplicación del presente Reglamento , la Comisión debe estar asimismo en condiciones de obtener de los Estados miembros toda la información necesaria sobre las medidas aplicadas al amparo del mismo .
Por consiguiente , el hecho de que los Estados miembros no faciliten información sobre estas medidas de ayuda dentro de un plazo razonable puede considerarse indicativo de que no se están respetando las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Así , si un Estado miembro no facilita información que permita la supervisión de una medida de ayuda , la Comisión puede llegar a decidir que quede suspendido , en relación con el Estado miembro de que se trate , el Reglamento o determinados elementos de este y que todas las medidas de ayuda subsiguientes , incluidas las nuevas medidas de ayuda individuales concedidas sobre la base de regímenes de ayuda previamente regulados por el presente Reglamento , deban ser notificadas a la Comisión de conformidad con el artículo 88 del Tratado .
La Comisión debe autorizar nuevamente la íntegra aplicación del Reglamento tan pronto como el Estado miembro afectado haya proporcionado una información correcta y completa .
Teniendo en cuenta la fecha de expiración del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y el hecho de que las condiciones de concesión de las ayudas en virtud del presente Reglamento han sido alineadas con las previstas para la aplicación del Fondo Europeo de Pesca , conviene limitar el período de aplicación del presente Reglamento a la fecha de expiración del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
En caso de que el presente Reglamento expire sin haber sido prorrogado , los regímenes de ayuda declarados exentos por el mismo deberán seguir gozando de la exención por un período de seis meses .
Es oportuno establecer disposiciones transitorias para las notificaciones pendientes en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , así como para las ayudas concedidas antes de dicha fecha que no hayan sido notificadas e incumplan , por consiguiente , la obligación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , así como para las ayudas que cumplan las condiciones del Reglamento ( CE ) no 1595/2004 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2004 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca [ 14 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las ayudas transparentes concedidas a las pequeñas y medianas empresas ( « PYME » ) dedicadas a la producción , transformación o comercialización de productos de la pesca .
El presente Reglamento no se aplicará a :
las ayudas cuyo importe se fije sobre la base del precio o la cantidad de los productos comercializados ;
las ayudas a las actividades relacionadas con la exportación , especialmente las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , las ayudas al establecimiento y funcionamiento de una red de distribución o las ayudas a otros gastos corrientes vinculados a la actividad exportadora ;
la ayuda subordinada a un uso de bienes nacionales con preferencia sobre los bienes importados ;
las ayudas concedidas a empresas en crisis ;
los regímenes de ayudas que no excluyan explícitamente la concesión de ayudas individuales a empresas que estén sujetas a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la Comisión que haya declarado una ayuda ilegal e incompatible con el mercado común ;
las ayudas ad hoc en favor de empresas que estén sujetas a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la Comisión que haya declarado una ayuda ilegal e incompatible con el mercado común .
El presente Reglamento no se aplicará a las ayudas a proyectos concretos cuyos gastos subvencionables sean superiores a los 2 millones EUR o cuando el importe de la ayuda exceda de 1 millón EUR por beneficiario y año .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« ayuda » : toda medida que cumpla todos los criterios establecidos en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ;
« régimen de ayudas » : toda disposición con arreglo a la cual se puedan conceder ayudas individuales a las empresas definidas en la misma de forma genérica y abstracta , sin necesidad de medidas de aplicación adicionales , y toda disposición con arreglo a la cual puedan concederse ayudas , no vinculadas a un proyecto específico , a una o varias empresas por un período de tiempo o por un importe indefinidos ;
« ayuda individual » : una ayuda ad hoc y las concesiones de ayuda notificables sobre la base de un régimen de ayudas ;
« ayuda ad hoc » : una ayuda individual que no se concede sobre la base de un régimen de ayudas ;
« intensidad de la ayuda » : el importe de la misma expresado en porcentaje de los costes subvencionables ;
« productos de la pesca » : los productos capturados en el mar o en aguas interiores y los productos de acuicultura que se enumeran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 ;
« pequeñas y medianas empresas » ( « PYME » ): las empresas que se definen en el artículo 2 , apartado 7 del Reglamento ( CE ) no … /2008 , de 2 de julio de 2008 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado por los que se declaran compatibles con el mercado común determinadas categorías de ayudas [ 15 ] ;
« ayuda transparente » : una ayuda para la que es posible calcular previamente con exactitud el equivalente bruto de subvención sin necesidad de efectuar una evaluación de riesgo ;
« empresa en crisis » : una empresa que reúna las siguientes condiciones :
si se trata de una sociedad de responsabilidad limitada , sociedad en la que ha desaparecido más de la mitad del capital suscrito y se ha perdido más de una cuarta parte del mismo en los últimos 12 meses , o
si se trata de una sociedad en la que al menos algunos de sus socios tienen una responsabilidad ilimitada sobre la deuda de la empresa , sociedad en la que han desaparecido más de la mitad de los fondos propios , tal como se indican en los libros de la misma , y se ha perdido más de una cuarta parte de los mismos en los últimos 12 meses , o
para todas las formas de empresas , empresa que reúne las condiciones establecidas en el Derecho interno para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia .
Artículo 3
Condiciones de exención
Las ayudas ad hoc que cumplan todas las condiciones del presente Reglamento serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que se haya presentado la información resumida contemplada en el artículo 25 , apartado 1 , y de que incluyan una referencia expresa al presente Reglamento , citando su título y referencia de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los regímenes de ayudas que cumplan todas las condiciones del presente Reglamento serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentos de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que se haya presentado la información resumida contemplada en el artículo 25 , apartado 1 , de que cualquier ayuda individual que pueda concederse al amparo de esos regímenes cumpla todas las condiciones establecidas en el presente Reglamento y de que los regímenes incluyan una referencia expresa al presente Reglamento , citando su título y referencia de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las ayudas individuales concedidas al amparo de los regímenes mencionados en el apartado 2 serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que las ayudas concedidas directamente cumplan todas las condiciones establecidas en el presente Reglamento , de que se haya presentado la información resumida contemplada en el artículo 25 , apartado 1 , y de que las ayudas individuales incluyan una referencia expresa al presente Reglamento , citando su título y referencia de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Antes de conceder una ayuda de conformidad con el presente Reglamento , los Estados miembros deberán comprobar que las medidas financiadas y sus efectos se ajustan al Derecho comunitario .
Las ayudas únicamente quedarán exentas en virtud del presente Reglamento en la medida en que en ellas se indique explícitamente que , durante el período de concesión , los beneficiarios de la ayuda deberán cumplir las normas de la política pesquera común y que si , durante dicho período , se observa que el beneficiario no cumple dichas normas , deberá reembolsarse la ayuda proporcionalmente a la gravedad de la infracción .
Artículo 4
Intensidad de la ayuda y costes subvencionables
A efectos del cálculo de la intensidad de la ayuda , todas las cifras empleadas se entenderán antes de haber efectuado cualquier deducción fiscal o de otras cargas .
Cuando se conceda una ayuda en cualquier forma distinta de la subvención , el importe de la ayuda será el equivalente de subvención de la misma .
La ayuda pagadera en varios plazos se actualizará a su valor en el momento de su concesión .
El tipo de interés que se utilizará para la actualización será el tipo de referencia aplicable en el momento de la subvención .
En el caso de las ayudas que se concedan en forma de exenciones o bonificaciones fiscales sobre futuros impuestos adeudados , y siempre que se respete una determinada intensidad de ayuda definida en equivalente bruto de subvención , el cálculo actualizado de los tramos de ayuda se basará en los tipos de referencia aplicables en los distintos momentos en los que se hagan efectivos los beneficios fiscales .
Los costes subvencionables deberán conformarse a lo establecido en el artículo 55 , apartados 2 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 y deberán justificarse con pruebas documentales claras y pormenorizadas .
Artículo 5
Transparencia de la ayuda
El presente Reglamento se aplicará únicamente a las ayudas transparentes .
Se considerarán transparentes los siguientes tipos de ayudas :
las subvenciones directas y las bonificaciones de intereses ;
las ayudas consistentes en préstamos , cuando el equivalente bruto de subvención se haya calculado a partir de los tipos de interés que prevalezcan en el mercado en el momento de concesión de la ayuda y teniendo en cuenta la existencia de garantías normales o de riesgos anormales vinculados al préstamo ;
las ayudas consistentes en regímenes de garantía ,
cuando el método utilizado para calcular el equivalente bruto de subvención haya sido aceptado tras su notificación a la Comisión y dicho método aprobado tenga explícitamente en cuenta el tipo de garantías y el tipo de transacciones subyacentes incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , o
cuando el equivalente bruto de subvención haya sido calculado sobre la base de las primas refugio establecidas en la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ;
las ayudas consistentes en medidas fiscales , cuando estas medidas establezcan un límite que garantice que no se supera el umbral aplicable .
No se considerarán transparentes los siguientes tipos de ayudas :
las ayudas consistentes en aportaciones de capital ;
las ayudas consistentes en medidas de capital riesgo .
Las ayudas en forma de anticipos reembolsables solo se considerarán transparentes si el importe total del anticipo reembolsable no supera el umbral aplicable con arreglo al presente Reglamento .
Cuando el umbral se exprese en términos de intensidad de ayuda , el importe total del anticipo reembolsable , expresado en porcentaje de los costes subvencionables , no deberá superar la intensidad de ayuda aplicable .
Artículo 6
Acumulación
Al determinar si se respetan los umbrales de notificación individual establecidos en el artículo 1 , apartado 3 , y las intensidades máximas de ayuda establecidas en el capítulo 2 , deberá considerarse el importe total de las medidas de apoyo público a la actividad o proyecto beneficiarios , independientemente de si procede de fuentes locales , regionales , nacionales o comunitarias .
Las ayudas exentas en virtud del presente Reglamento podrán acumularse con cualquier otra ayuda exenta en virtud del mismo siempre que se refieran a costes subvencionables identificables diferentes .
Las ayudas exentas en virtud del presente Reglamento no se acumularán con ninguna otra ayuda exenta en virtud del mismo , ni con una ayuda de minimis que reúna las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 875/2007 de la Comisión [ 16 ] , ni con ninguna otra financiación comunitaria correspondiente — parcial o totalmente — a los mismos costes subvencionables si tal acumulación supera la intensidad más elevada o el mayor importe de ayuda aplicable a dicha ayuda en virtud del presente Reglamento .
Artículo 7
Efecto de incentivo
Únicamente quedarán exentas con arreglo al presente Reglamento las ayudas que tengan un efecto incentivador .
Se considerará que las ayudas producen un efecto incentivador cuando permiten al beneficiario llevar a cabo actividades o proyectos que no habría realizado en ausencia de la ayuda .
Esta condición se considerará cumplida si , antes de que comiencen las actuaciones relacionadas con el proyecto o actividad , el beneficiario ha presentado una solicitud de ayuda al Estado miembro de que se trate .
Las condiciones previstas en el apartado 2 no se aplicarán a las medidas fiscales por las que se establezca un derecho legal a la ayuda de acuerdo con criterios objetivos y sin que el Estado miembro tenga que volver a ejercer su poder discrecional si estas medidas fiscales se han adoptado antes de comenzarse a trabajar en el proyecto o actividad subvencionada .
Si no se reúnen las condiciones establecidas en los apartados 1 a 3 , la medida de ayuda en su totalidad no quedará exenta con arreglo al presente Reglamento .
CAPÍTULO 2
CATEGORÍAS DE AYUDA
Artículo 8
Ayudas a la paralización definitiva de las actividades pesqueras
Las ayudas a la paralización definitiva de las actividades pesqueras de los buques pesqueros serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , y
el importe de las ayudas en equivalente de subvención no supere el nivel total de la contribución pública fijado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Artículo 9
Ayudas a la paralización temporal de las actividades pesqueras
Las ayudas a la paralización temporal de las actividades pesqueras para los pescadores y los propietarios de buques pesqueros serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , y
Artículo 10
Ayudas a la financiación de compensaciones socioeconómicas para la gestión de la flota
Las ayudas para la financiación de medidas socioeconómicas serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en el artículo 26 , apartado 3 , y en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , y
Artículo 11
Ayudas para inversiones productivas en la acuicultura
Las ayudas para inversiones productivas en el sector de la acuicultura serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en los artículos 28 y 29 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , y
Artículo 12
Ayudas en favor de medidas hidroambientales
Las ayudas compensatorias por la utilización de métodos de producción acuícola que contribuyan a mejorar el medio ambiente y a preservar el espacio natural serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en los artículos 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , y
Artículo 13
Ayudas en favor de medidas de salud pública
Las ayudas para compensar a los conquilicultores por la suspensión temporal de las actividades de cosecha de moluscos cultivados serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en los artículos 28 y 31 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , y
Artículo 14
Ayudas en favor de medidas de sanidad animal
Las ayudas a favor de medidas de sanidad animal serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en los artículos 28 y 32 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , y
Artículo 15
Ayudas en favor de la pesca interior
Las ayudas en favor de la pesca interior serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , y
Artículo 16
Ayudas a la transformación y la comercialización
Las ayudas a la transformación y comercialización de los productos de la pesca serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en los artículos 34 y 35 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , y
Artículo 17
Ayudas en favor de acciones colectivas
Las ayudas para medidas de interés común aplicadas con el apoyo activo de los propios operadores o por organizaciones que actúen en nombre de los productores o por otras organizaciones reconocidas por los Estados miembros serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en los artículos 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , y
Artículo 18
Ayuda para medidas dirigidas a proteger y desarrollar la fauna y la flora acuáticas
Las ayudas para medidas de interés común destinadas a la protección y desarrollo de la fauna y la flora acuáticas y que mejoren al mismo tiempo el medio acuático serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en los artículos 36 y 38 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , y
Artículo 19
Ayudas a la inversión en puertos pesqueros , lugares de desembarque y fondeaderos
Las ayudas para inversiones en puertos pesqueros públicos o privados , lugares de desembarque y fondeaderos serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en los artículos 36 y 39 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , y
Artículo 20
Ayudas para el desarrollo de nuevos mercados y campañas de promoción
Las ayudas para medidas de interés común destinadas a la aplicación de una política de calidad y de valorización , el desarrollo de nuevos mercados o la realización de campañas de promoción de los productos de la pesca y la acuicultura serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en los artículos 36 y 40 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , y
Artículo 21
Ayudas para proyectos piloto
Las ayudas para proyectos piloto serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en los artículos 36 y 41 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , y
Artículo 22
Ayudas para la modificación de buques pesqueros con vistas a su reconversión
Las ayudas para la modificación de buques pesqueros , que enarbolen pabellón de un Estado miembro y estén registrados en la Comunidad , para su reconversión con fines de formación o de investigación en el sector pesquero o para otras actividades ajenas a la pesca serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en los artículos 36 y 42 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , y
Artículo 23
Ayudas para asistencia técnica
Las ayudas para asistencia técnica serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
las ayudas cumplan las condiciones establecidas en el artículo 46 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , y
Artículo 24
Exenciones fiscales de conformidad con la Directiva 2003/96 / CE
Las exenciones fiscales aplicables a todo el sector pesquero que establezcan los Estados miembros en aplicación del artículo 14 de la Directiva 2003/96 / CE y de conformidad con este , en la medida en que constituyen ayudas estatales , serán compatibles con el mercado común y quedarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Las ayudas medioambientales en forma de exenciones o reducciones fiscales aplicables a la pesca en aguas interiores y a las instalaciones de piscicultura que establezcan los Estados miembros en virtud del artículo 15 de la Directiva 2003/96 / CE serán compatibles con el mercado común y quedarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado a condición de que no se concedan por períodos superiores a 10 años .
Después de ese período de 10 años , los Estados miembros evaluarán nuevamente la idoneidad de las medidas de ayuda de que se trate .
El beneficiario de la reducción fiscal deberá pagar al menos el nivel mínimo de imposición previsto en dicha Directiva .
CAPÍTULO 3
DISPOSICIONES COMUNES Y FINALES
Artículo 25
Transparencia y control
En el momento en que entre en vigor un régimen de ayudas o se conceda una ayuda ad hoc exenta en virtud del presente Reglamento , el Estado miembro remitirá a la Comisión un resumen de la información referente a dicha medida de ayuda .
Esta información se facilitará en formato electrónico a través de la aplicación informática de la Comisión , con arreglo a lo que se establece en el anexo I.
La Comisión acusará recibo del resumen arriba citado sin demora .
Los resúmenes facilitados por los Estados miembros en aplicación del apartado 1 serán publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el sitio web de la Comisión .
En el momento en que entre en vigor un régimen de ayudas o se conceda una ayuda ad hoc exenta en virtud del presente Reglamento , el Estado miembro interesado publicará en Internet el texto completo de dicha medida de ayuda , indicando los criterios y condiciones relativos a su concesión y la identidad de la autoridad otorgante .
El Estado miembro interesado garantizará que el texto completo de la medida de ayuda sea accesible en Internet durante todo el tiempo en que dicha medida permanezca vigente .
En el resumen facilitado por el Estado miembro interesado en aplicación del apartado 1 se indicará una dirección de Internet que permita acceder directamente al texto completo de la medida .
Esta dirección de Internet se incluirá también en el informe anual que debe presentarse con arreglo al apartado 4 .
Cuando se conceda una ayuda individual exenta en virtud del presente Reglamento , exceptuadas las ayudas en forma de medidas fiscales , la decisión por la que se conceda la ayuda contendrá una referencia expresa a aquellas disposiciones del presente Reglamento relacionadas con dicha decisión , a la norma jurídica de Derecho interno que garantice el cumplimiento de las correspondientes disposiciones del presente Reglamento y a la dirección de Internet mencionada el al apartado 2 .
De conformidad con el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 17 ] , los Estados miembros elaborarán un informe en formato electrónico sobre la aplicación del presente Reglamento con respecto a cada año natural parcial o completo durante el cual se aplique .
Los Estados miembros llevarán registros pormenorizados de todas las ayudas ad hoc o ayudas individuales concedidas al amparo de regímenes de ayudas exentos en virtud del presente Reglamento .
Dichos registros contendrán toda la información necesaria para demostrar que se cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento , incluida la información sobre la condición de cualquier empresa cuyo derecho a beneficiarse de ayudas o bonificaciones dependa de su condición de pequeña o mediana empresa , la información sobre el efecto incentivador de la ayuda y la información que permita determinar el importe exacto de los costes subvencionables a efectos de la aplicación del presente Reglamento .
Los registros de las ayudas individuales se conservarán durante diez años a partir de la fecha de concesión de la ayuda .
Los registros de los regímenes de ayudas se conservarán durante diez años a partir de la fecha de concesión de la última ayuda en virtud de dicho régimen .
La Comisión controlará regularmente las medidas de ayuda que le hayan sido comunicadas de conformidad con el apartado 1 .
Previa solicitud por escrito , el Estado miembro de que se trate deberá facilitar a la Comisión , en el plazo que se establezca en la solicitud , toda la información que esta institución considere necesaria para controlar la aplicación del presente Reglamento .
Si dicha información no se facilitara dentro de ese plazo o de un plazo fijado de común acuerdo , la Comisión enviará un recordatorio fijando un nuevo plazo para ello .
Si , a pesar de dicho recordatorio , el Estado miembro en cuestión no facilitara la información requerida , la Comisión , tras haber ofrecido a dicho Estado miembro la posibilidad de dar a conocer su opinión , adoptará una decisión por la que se dispondrá que todas las futuras medidas individuales de ayuda adoptadas al amparo del régimen deban notificarse a la Comisión .
Artículo 26
Disposiciones transitorias
Las notificaciones pendientes en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento se evaluarán de conformidad con sus disposiciones .
En caso de incumplimiento de las condiciones del presente Reglamento , la Comisión examinará las notificaciones pendientes de conformidad con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector pesquero .
Las ayudas notificadas antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento o las concedidas antes de dicha fecha sin contar con una autorización de la Comisión y que infrinjan la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas si cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 del presente Reglamento , excepción hecha de la condición según la cual debe hacerse referencia al presente Reglamento y al número de identificación de la Comisión .
Las ayudas que no cumplan tales condiciones serán evaluadas por la Comisión de acuerdo con los marcos , directrices , comunicaciones y anuncios pertinentes .
Los regímenes de ayudas exentos en aplicación del presente Reglamento seguirán acogiéndose a la dispensa durante un período de adaptación de seis meses contado a partir de la fecha prevista en el artículo 27 , párrafo segundo .
Artículo 27
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO C 248 de 23.10.2007 , p. 13 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 ) .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 120 de 10.5.2007 , p. 1 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 291 de 14.9.2004 , p. 3 .
DO L … de … 2008 , p. …
DO L 193 de 25.7.2007 , p. 6 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO I
Formulario de información resumida que debe presentarse siempre que se aplique un régimen de ayudas exento en virtud del presente Reglamento y siempre que una ayuda ad hoc exenta en virtud del presente Reglamento se conceda al margen de cualquier régimen de ayudas
Estado miembro :
Región / autoridad que concede la ayuda :
Denominación del régimen de ayudas / nombre de la empresa que recibe la ayuda ad hoc :
Base jurídica :
Gasto anual previsto en virtud del régimen o importe de la ayuda ad hoc concedida :
Intensidad máxima de la ayuda :
Fecha de entrada en vigor :
Duración del régimen o de la ayuda individual concedida ( fecha límite 30.6.2014 ) ; indíquese :
si se trata de un régimen : la fecha límite de concesión de la ayuda ,
si se trata de una ayuda ad hoc : la fecha prevista del último plazo que deba pagarse .
Objetivo de la ayuda :
Indíquese el artículo o artículos aplicados ( artículos 8 a 24 ):
Actividad de que se trata :
Nombre y dirección de la autoridad que concede las ayudas :
Dirección web en la que puede consultarse el texto completo del régimen o los criterios y condiciones en virtud de los cuales se concede la ayuda ad hoc al margen de un régimen de ayudas :
Justificación : indíquese el motivo por el que se ha establecido un régimen de ayuda estatal en vez de una ayuda en virtud del Fondo Europeo de Pesca :
ANEXO II
Formulario del informe periódico que debe completarse y remitirse a la Comisión
En lo que respecta a la obligación de notificación a la Comisión en virtud de los Reglamentos sobre exenciones por categorías adoptados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 994/98 , los Estados miembros facilitarán , en forma electrónica , la información que se especifica a continuación sobre todas las medidas de ayuda contempladas en el presente Reglamento en el formato comunicado por la Comisión a los Estados miembros .
Denominación :
Ayuda no :
Año de expiración :
Objetivo de la ayuda :
Número de beneficiarios :
Categoría de ayuda ( subvención directa , préstamo con interés reducido , etc. ):
Gasto anual total :
Observaciones :
Reglamento ( CE ) no 374/2007 de la Comisión
de 3 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 12 de octubre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2007/554 / CE , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 4660 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de los recientes brotes de fiebre aftosa en Gran Bretaña , se adoptó la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido [ 3 ] , para reforzar las medidas de control adoptadas por dicho Estado miembro contra la enfermedad en el marco de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa [ 4 ] .
En la Decisión 2007/554 / CE se establecen normas aplicables a la expedición , desde zonas de alto y bajo riesgo de Gran Bretaña , de productos considerados seguros , bien producidos antes de la imposición de restricciones al Reino Unido — a partir de materias primas procedentes de fuera de las zonas restringidas — , bien sometidos a un tratamiento que haya resultado eficaz para dejar inactivo el posible virus de la fiebre aftosa .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene reformular el artículo 2 , apartado 6 , párrafos primero y segundo , de la Decisión 2007/554 / CE .
En condiciones de certificación específicas , conviene permitir la reexpedición de semen y embriones congelados de las especies ovina y caprina importados en el Reino Unido de conformidad con la legislación comunitaria y almacenados por separado del semen , los óvulos y los embriones que no pueden expedirse desde las zonas de alto y bajo riesgo enumeradas en los anexos I y II de la Decisión 2007/554 / CE .
Deberían introducirse condiciones adicionales de certificación y , por tanto , modificarse en consecuencia el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Decisión mencionada .
Conviene , asimismo , modificar los requisitos de certificación establecidos en la Decisión 2007/554 / CE por lo que se refiere a los productos animales — incluidos los alimentos para animales de compañía — que hayan sido sometidos a un tratamiento térmico que , de manera efectiva , haya dejado inactivo el posible virus de la fiebre aftosa en el producto en cuestión .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el artículo 8 , apartados 4 y 6 , de dicha Decisión .
Es necesario , además , aclarar a qué zonas del territorio del Reino Unido afectan las medidas que han de adoptar los demás Estados miembros en relación con los animales de especies sensibles expedidos durante el período en el que hayan podido expedirse animales desde zonas del Reino Unido no incluidas en la zona de vigilancia establecida en el condado de Surrey , con respecto a los dos brotes confirmados en agosto de 2007 .
Procede , pues , modificar el artículo 13 , apartado 2 , de la Decisión 2007/554 / CE , para referirse específicamente a Gran Bretaña .
Así pues , procede modificar en consecuencia la Decisión 2007/554 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se sustituye la Decisión 2007/554 / CE de la manera siguiente :
En el artículo 2 , se sustituye el apartado 6 por el texto siguiente :
La prohibición establecida en el apartado 2 del presente artículo no será aplicable a la carne fresca obtenida de animales criados fuera de las zonas incluidas en los anexos I y II y transportada , no obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , directamente y bajo control oficial en medios de transporte precintados a un matadero situado en las zonas que figuran en el anexo I fuera de la zona de protección para su sacrificio inmediato , siempre y cuando dicha carne sólo se haya comercializado en las zonas enumeradas en los anexos I y II y cumpla las condiciones siguientes :
que toda ella esté marcada de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2002/99 / CE , o de conformidad con la Decisión 2001/304 / CE ;
que el matadero funcione bajo estricto control veterinario ;
que esté claramente identificada y se transporte y almacene por separado de la carne que pueda expedirse fuera del Reino Unido .
El control del cumplimiento de las condiciones establecidas en el párrafo primero lo realizará la autoridad veterinaria competente bajo la supervisión de las autoridades veterinarias centrales .
Las autoridades veterinarias centrales remitirán a la Comisión y a los demás Estados miembros la lista de los establecimientos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado . » .
Se modifica el artículo 6 de la manera siguiente :
En el apartado 2 , se sustituye la letra b ) por el texto siguiente :
el esperma y los embriones congelados de bovino , el esperma congelado de porcino y el esperma y los embriones congelados de ovino y caprino importados en el Reino Unido de conformidad con las condiciones establecidas en las Directivas 88/407 / CEE , 89/556 / CEE , 90/429 / CEE y 92/65 / CEE , respectivamente , que , desde el momento de su introducción en el Reino Unido , se hayan almacenado y transportado por separado del esperma , los óvulos y los embriones que no puedan expedirse de conformidad con el apartado 1 . »
Se añaden los siguientes apartados 6 y 7 :
El certificado sanitario previsto en la Directiva 92/65 / CEE , que deberá acompañar al esperma congelado de ovino o caprino expedido desde el Reino Unido a otros Estados miembros , deberá incluir el texto siguiente :
“ Esperma congelado de ovino / caprino conforme a lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido ” .
El certificado sanitario previsto en la Directiva 92/65 / CEE , que deberá acompañar a los embriones congelados de ovino o caprino expedidos desde el Reino Unido a otros Estados miembros , deberá incluir el texto siguiente :
“ Embriones congelados de ovino / caprino conformes a lo dispuesto en la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido ” . » .
Se modifica el artículo 8 de la manera siguiente :
Se sustituye el apartado 4 por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letras a ) a d ) y letra f ) , del presente artículo , será suficiente con que el cumplimiento de los requisitos del tratamiento indicado en el documento comercial exigido con arreglo a la normativa comunitaria pertinente esté visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 . » .
Se sustituye el apartado 6 por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letra g ) , que hayan sido producidos en un establecimiento que aplique el sistema APPCC y un procedimiento de trabajo normalizado auditable que garantice que los componentes pretratados cumplen las condiciones zoosanitarias respectivas establecidas en la presente Decisión , será suficiente que así se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 . » .
En el artículo 13 , se sustituye el apartado 2 por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y de las medidas ya adoptadas por los Estados miembros , los Estados miembros distintos del Reino Unido adoptarán las medidas preventivas apropiadas en relación con los animales sensibles expedidos desde el Reino Unido entre el 15 de julio y el 13 de septiembre de 2007 , incluidos el aislamiento y la inspección clínica , combinados , si es necesario , con pruebas de laboratorio para detectar o descartar la infección con el virus de la fiebre aftosa y , si es preciso , las medidas previstas en el artículo 4 de la Directiva 2003/85 / CE . » .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 210 de 10.8.2007 , p. 36 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/608 / CE ( DO L 241 de 14.9.2007 , p. 26 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
Recomendación del Consejo
de 14 de marzo de 2006
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( octavo FED ) para el ejercicio 2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Cuarto Convenio ACP-CE , firmado en Lomé el 15 de diciembre de 1989 y modificado por el Acuerdo firmado en Mauricio el 4 de noviembre de 1995 ,
Visto el Acuerdo interno relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 1 ] , por el que se crea , entre otros , un octavo Fondo Europeo de Desarrollo ( octavo FED ) , y , en particular , el artículo 33 , apartado 3 , de dicho Acuerdo ,
Visto el Reglamento financiero de 16 de junio de 1998 aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al Cuarto Convenio ACP-CE [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 66 a 74 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del octavo FED , aprobados al 31 de diciembre de 2004 , así como el Informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 3 ] ;
Considerando que , en virtud del artículo 33 , apartado 3 , del Acuerdo interno citado , la aprobación de la gestión financiera del octavo FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo ;
Considerando que la ejecución , por la Comisión , de las operaciones del octavo FED durante el ejercicio 2004 ha sido , en su conjunto , satisfactoria ,
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del octavo FED para el ejercicio 2004 .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO C 301 de 30.11.2005 , p. 249 .
Reglamento ( CE ) no 485/2006 de la Comisión
de 23 de marzo de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 17 al 23 de marzo de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 1186/2011 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la UE y de Noruega de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30′ N por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la UE y de Noruega de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30′ N
Fecha
Reglamento Delegado ( UE ) no 1/2014 de la Comisión
de 28 de agosto de 2013
por el que se establece el anexo III del Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 978/2012 ( Reglamento SPG ) se establecen los criterios específicos que debe reunir el país solicitante para optar a obtener preferencias arancelarias con arreglo al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( SPG+ ) .
Uno de dichos criterios es que se considere que el país es vulnerable .
Asimismo , deberá haber ratificado todos los convenios enumerados en el anexo VIII del Reglamento SPG y en las últimas conclusiones disponibles de los organismos de seguimiento pertinentes no debe constar ninguna falta grave a la obligación de aplicar efectivamente dichos convenios .
En relación con cualquiera de los convenios pertinentes , no debe haber formulado una reserva que esté prohibida en dicho convenio o que , a efectos exclusivamente del artículo 9 del Reglamento SPG , se considere incompatible con el objetivo y la finalidad del citado convenio .
El país en cuestión también debe aceptar sin reservas los requisitos de información impuestos por cada convenio y asumir los compromisos vinculantes a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 1 , letras d ) , e ) y f ) del Reglamento SPG .
Todo país solicitante que desee acogerse al SPG+ debe presentar una solicitud acompañada de información exhaustiva sobre la ratificación de los convenios pertinentes , sus reservas y las objeciones que a dichas reservas hacen otras partes contratantes de los convenios , así como sus compromisos vinculantes .
La Comisión ha recibido solicitudes de Armenia , Bolivia , Cabo Verde , Costa Rica , Ecuador , Georgia , Mongolia , Pakistán , Paraguay y Perú .
Con arreglo al artículo 290 del TFUE , la Comisión está facultada para adoptar un acto delegado con el fin de establecer el anexo III y conceder , así , los beneficios del SPG+ mediante la inclusión de un país solicitante en la lista de países beneficiarios del SPG+ .
La Comisión ha examinado las solicitudes de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento SPG y ha establecido la lista de países beneficiarios que cumplen los criterios de admisibilidad .
Procede , en consecuencia , conceder a dichos países los beneficios del SPG+ a partir del 1 de enero de 2014 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( UE ) no 978/2012 queda establecido con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 303 de 31.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO III
Países beneficiariosdel régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza al que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Columna A código alfabético de acuerdo con la nomenclatura de los países y territorios para las estadísticas de comercio exterior de la Unión
Columna B nombre del país
Cabo Verde
Perú
Pakistán
Países beneficiarios del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza al que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , que han sido retirados temporalmente de dicho régimen respecto a la totalidad o a parte de los productos originarios de ellos
Esta lista incluye países para los que las preferencias pueden haber sido retiradas temporalmente o suspendidas .
La Comisión o las autoridades competentes del país interesado podrán proporcionar una lista actualizada . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de diciembre de 2006
por la que se modifican el anexo XIII ( Transportes ) , el anexo XIV ( Competencia ) y el Protocolo 21 ( Aplicación de las normas de competencia a las empresas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 134/2006 , de 27 de octubre de 2006 .
El anexo XIV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2005 , de 8 de julio de 2005 .
El Protocolo 21 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1419/2006 del Consejo , de 25 de septiembre de 2006 , que deroga el Reglamento ( CEE ) no 4056/86 por el que se determinan las modalidades de aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado a los transportes marítimos y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1/2003 ampliando su alcance con objeto de incluir el cabotaje y los servicios internacionales de tramp .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 50 [ Reglamento ( CEE ) no 4056/86 del Consejo ] se inserta el punto siguiente :
32006 R 1419 : Reglamento ( CE ) no 1419/2006 del Consejo , de 25 de septiembre de 2006 , que deroga el Reglamento ( CEE ) no 4056/86 por el que se determinan las modalidades de aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado a los transportes marítimos y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1/2003 ampliando su alcance con objeto de incluir el cabotaje y los servicios internacionales de tramp ( DO L 269 de 28.9.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
En el anexo XIV del Acuerdo , después del punto 11c [ Reglamento ( CE ) no 823/2000 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
Artículo 3
En el Protocolo 21 del Acuerdo , artículo 3 , apartado 1 , punto 3 [ Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo ] , se añade el guión siguiente :
32006 R 1419 : Reglamento ( CE ) no 1419/2006 del Consejo , de 25 de septiembre de 2006 ( DO L 269 de 28.9.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 4
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1419/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 366 de 21.12.2006 , p. 75 .
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2012/7 / UE de la Comisión
de 2 de marzo de 2012
por la que se modifica , para adaptarla al progreso técnico , la parte III del anexo II de la Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la seguridad de los juguetes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre la seguridad de los juguetes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/48 / CE establece valores límite para el cadmio sobre la base de las recomendaciones del Instituto de Salud Pública y Protección del Medio Ambiente de los Países Bajos ( RIVM ) presentadas en el informe de 2008 titulado « Chemicals in Toys : A general methodology for assessment of chemical safety of toys with a focus on elements » ( Sustancias químicas en los juguetes : metodología general para la evaluación de la seguridad química de los juguetes centrada en los elementos ) .
Las recomendaciones del RIVM parten de la hipótesis de que la exposición de los niños a las sustancias químicas presentes en los juguetes no puede sobrepasar un determinado nivel , denominado « ingesta diaria tolerable » .
Dado que los niños también están expuestos a sustancias químicas a través de fuentes distintas de los juguetes , solo un porcentaje de la ingesta diaria tolerable debe asignarse a los juguetes .
El Comité Científico de la Toxicidad , la Ecotoxicidad y el Medio Ambiente ( CCTEMA ) recomendó en su informe de 2004 que solo se asigne a los juguetes un máximo del 10 % de la ingesta diaria tolerable .
Sin embargo , para el cadmio y otras sustancias químicas especialmente tóxicas , la asignación recomendada no debe superar el 5 % de la ingesta diaria tolerable , a fin de garantizar que solo estén presentes restos compatibles con las prácticas correctas de fabricación .
Según las recomendaciones del RIVM , el porcentaje máximo de la ingesta diaria tolerable debe multiplicarse por el peso de un niño , estimado en 7,5 kg , y dividirse por la cantidad de material del juguete ingerida , a fin de obtener los valores límite para las sustancias químicas que figuran en la Directiva 2009/48 / CE .
Con el fin de definir posibles escenarios de exposición a las sustancias químicas , la cantidad de material del juguete ingerida estimada por el RIVM es de 8 mg al día para el material para juguetes raspado , 100 mg para el material para juguetes quebradizo y 400 mg para el material para juguetes líquido o pegajoso .
Estos límites de ingesta fueron respaldados por el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) en su dictamen titulado « Risks from organic CMR substances in toys » ( Riesgos de las sustancias CMR orgánicas en los juguetes ) , adoptado el 18 de mayo de 2010 .
Aplicando un 5 % de la ingesta diaria tolerable , multiplicado por el peso del niño y dividido por la cantidad de material del juguete ingerida , se han establecido los siguientes valores límite para el cadmio : 23 mg / kg para el material de juguetes raspado , 1,9 mg / kg para el material seco y 0,5 mg / kg para el material líquido .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) concluyó en su dictamen de 30 de enero de 2009 que la ingesta semanal tolerable establecida por el JECFA en 1989 y confirmada por dicho Comité en 2001 ya no era apropiada a la vista de los nuevos datos sobre la toxicología del cadmio .
La EFSA estableció una nueva ingesta semanal tolerable de 2,5 μg / kg , que corresponde a una ingesta diaria tolerable de 0,36 μg / kg .
Aplicando un 5 % de la nueva ingesta diaria tolerable , multiplicado por el peso del niño y dividido por la cantidad de material del juguete ingerida , se obtienen los siguientes valores límite para el cadmio : 17 mg / kg para el material raspado , 1,3 mg / kg para el material seco y 0,3 mg / kg para el material líquido .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 2009/48 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad de los Juguetes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La parte III del anexo II de la Directiva 2009/48 / CE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 20 de enero de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 20 de julio de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2012 .
DO L 170 de 30.6.2009 , p. 1 .
ANEXO
La parte III del anexo II de la Directiva 2009/48 / CEE queda modificada como sigue :
En el punto 13 , la entrada relativa al cadmio se sustituye por el texto siguiente :
Elemento
de material para juguetes seco , quebradizo , en polvo o maleable
en material para juguetes líquido o pegajoso
en material para juguetes raspado
« Cadmio
Para el cadmio , el RIVM utilizó la ingesta semanal tolerable de 7 μg / kg establecida en 1989 por el Comité Mixto de Expertos en Aditivos Alimentarios ( JECFA ) de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura y la Organización Mundial de la Salud , y confirmada por dicho Comité en 2001 .
Se aplicó un factor de seguridad de dos , lo que resulta en una ingesta semanal tolerable de 3,5 μg / kg y una ingesta diaria tolerable de 0,5 μg / kg .
Corrección de errores de la Decisión 2010/592 / UE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , de 29 de septiembre de 2010 , por la que se nombra un juez del Tribunal de Justicia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 261 de 5 de octubre de 2010 )
En la página 5 , en la firma :
donde dice :
debe decir :
Corrección de errores de la Decisión 2010/629 / UE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , de 20 de octubre de 2010 , por la que se nombra a un juez del Tribunal General
( Diario Oficial de la Unión Europea L 278 de 22 de octubre de 2010 )
En la página 29 , en la firma :
Reglamento ( CE ) no 397/2006 de la Comisión
de 7 de marzo de 2006
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 373/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 373/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 373/2006 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 373/2006 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 62 de 3.3.2006 , p. 16 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 8 DE MARZO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 316/2013 de la Comisión
de 5 de abril de 2013
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 1 al 2 de abril de 2013 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de abril de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Unión Europea , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de abril en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de abril , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 29,360509 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas el 1 y el 2 de abril de 2013 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 8 de abril de 2013 quedará suspendida para abril de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de abril de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de abril de 2013
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero 2012
[ notificada con el número C(2013 ) 2444 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 27 , 30 y 33 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión , a partir de las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas de la información requerida para la liquidación de cuentas y un certificado relativo a la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas y los informes redactados por los organismos de certificación , liquida las cuentas de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 6 de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del Feader [ 2 ] , el ejercicio financiero de las cuentas del FEAGA comienza el 16 de octubre del año N-1 y finaliza el 15 de octubre del año N. En el marco de la liquidación de cuentas , con el fin de alinear el período de referencia del gasto del Feader con el del FEAGA , los gastos imputados al ejercicio financiero 2012 deben ser los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2011 y el 15 de octubre de 2012 .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 3 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , deban recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a estos , han de fijarse deduciendo los pagos intermedios correspondientes al ejercicio financiero de que se trate de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión debe deducir ese importe del pago intermedio siguiente o añadírselo .
La Comisión ha examinado la información remitida por los Estados miembros y comunicado a estos , antes del 31 de marzo de 2013 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión adoptar una decisión sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas .
En el anexo I figuran los importes liquidados por Estado miembro y los importes que deben reintegrar los Estados miembros o que deben abonárseles .
Los datos transmitidos por otros organismos pagadores requieren investigaciones adicionales y , por consiguiente , sus cuentas no pueden ser liquidadas en la presente Decisión .
En el anexo II figura la lista de esos organismos pagadores .
La Comisión , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , puede reducir o suspender temporalmente los pagos intermedios a los Estados miembros y debe informar de ello al Estado miembro .
Con el fin de evitar un reembolso prematuro o temporal de los importes en cuestión , estos no deben ser reconocidos en la presente Decisión sino que deben examinarse de forma más pormenorizada en virtud del procedimiento de liquidación , según lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las repercusiones financieras de la no recuperación por irregularidades se sufragan en un 50 % con cargo al Estado miembro cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúa antes del cierre de un programa de desarrollo rural en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , o bien en el momento del cierre del programa si dichos plazos expiran antes de tal cierre .
Con arreglo al artículo 33 , apartado 4 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
En el Reglamento ( CE ) no 885/2006 se recogen las disposiciones de aplicación relativas a la obligación de los Estados miembros de presentar estadillos de los importes que han de recuperarse .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 33 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación tras el cierre de un programa de desarrollo rural .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión haya sido tomada en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputa al presupuesto de la UE el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo indicado en el artículo 33 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 figuran los importes que los Estados miembros decidieron no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros considerados y , por lo tanto , deben correr a cargo del presupuesto de la UE .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 33 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda tomar posteriormente para excluir de la financiación de la Unión Europea gastos que no se hayan efectuado con arreglo a sus normas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) con cargo al ejercicio financiero 2012 , exceptuando las de los organismos pagadores a que se refiere el artículo 2 .
En el anexo I figuran los importes que debe reintegrar cada Estado miembro o que deben abonársele , por cada programa de desarrollo rural , de conformidad con la presente Decisión , incluidos los importes resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II , relativas a los gastos de cada programa de desarrollo rural financiados por el Feader con cargo al ejercicio financiero 2012 se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación de cuentas posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2013 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO I
GASTOS CON CARGO AL FEADER LIQUIDADOS , CORRESPONDIENTES AL EJERCICIO FINANCIERO 2012 Y DESGLOSADOS POR PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o que deben abonárseles por programa
Programas aprobados con gastos declarados con cargo al Feader
( en EUR )
Gastos 2012
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado liquidado con cargo al ejercicio financiero 2012
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro con cargo al ejercicio financiero
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( – ) o que debe abonársele ( + )
ANEXO II
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2012 — FEADER
Lista de organismos pagadores y programas cuyas cuentas se disocian y serán objeto de una decisión de liquidación posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Programa
Dinamarca
Alemania
Francia
Rumanía
España
En el anexo III de dicho Reglamento figura el cuadro que debían presentar los Estados miembros en 2013 .
A partir de los cuadros completados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir las consecuencias financieras de la falta de recuperación por irregularidades de más de cuatro y ocho años de antigüedad , respectivamente .
Andalucía
Reglamento ( CE ) no 1282/2007 de la Comisión
de 30 de octubre de 2007
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 en lo que respecta al final del período de ejecución del plan anual de distribución de alimentos para 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 2 ] , dispone que el período de ejecución del plan anual de distribución de alimentos termina el 31 de diciembre del año siguiente al de su adopción .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1539/2006 de la Comisión [ 3 ] se adoptó el plan correspondiente al período que termina el 31 de diciembre de 2007 .
En el caso de 61232,50 toneladas de cereales , de 1618 toneladas de mantequilla y de 10991578 EUR para la movilización en el mercado de leche desnatada en polvo que se han asignado a Italia , y en el caso de 4000 toneladas de mantequilla y de 10 millones de EUR para la movilización en el mercado de leche desnatada en polvo que se han asignado a Francia , en el marco del plan de 2007 , circunstancias excepcionales en los mercados de los cereales y los productos lácteos que se han producido durante la campaña 2006/07 han dado lugar a complicaciones en lo que respecta a la ejecución de los contratos de suministro celebrados con los agentes económicos .
Al efecto de facilitar la ejecución del plan anual conforme a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 1539/2006 , conviene aplazar , en esos casos , el final del plan anual hasta el 29 de febrero de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 y en lo que se refiere a 61232,50 toneladas de cereales , 1618 toneladas de mantequilla y 10991578 EUR para la movilización en el mercado de leche desnatada en polvo que se han asignado a Italia , y a 4000 toneladas de mantequilla y 10 millones de EUR para la movilización en el mercado de leche desnatada en polvo que se han asignado a Francia , en el marco del plan de 2007 , se podrá proceder a la ejecución de dicho plan hasta el 29 de febrero de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1127/2007 ( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 18 ) .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 937/2007 ( DO L 206 de 7.8.2007 , p. 5 ) .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2004
por la que se nombra a dos miembros titulares luxemburgueses y a cuatro miembros suplentes luxemburgueses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno luxemburgués ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión del Consejo , de 22 de enero de 2002 [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembro titular como consecuencia de las dimisiones del Sr. Jean ASSELBORN , comunicada al Consejo el 21 de septiembre de 2004 , y de la Sra. Lydia MUTSCH , comunicada al Consejo el 18 de octubre de 2004 , y de cuatro puestos de miembro suplente como consecuencia de las dimisiones del Sr. Romain SCHNEIDER , del Sr. Jean-Marie HALSDORF , del Sr. John LIBER y del Sr. Lucien LUX , comunicadas al Consejo el 18 de octubre de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembros del Comité de las Regiones
como miembros titulares a :
el Sr. Etienne SCHNEIDER
Concejal del Municipio de Kayl
en sustitución de la Sra. Lydia MUTSCH
el Sr. Romain SCHNEIDER
Alcalde de la ciudad de Wiltz
en sustitución del Sr. Jean ASSELBORN
como miembros suplentes a :
el Sr. Roby BIWER
Alcalde de la ciudad de Bettembourg
en sustitución del Sr. Lucien LUX
el Sr. Norbert HAUPERT
Concejal del Municipio de Mondercange
en sustitución de D. Jean-Marie HALSDORF
la Sra. Lydia MUTSCH
Alcaldesa de la ciudad de d'Esch-sur-Alzette
en sustitución del Sr. Romain SCHNEIDER
la Sra. Ferny NICKLAUS-FABER
Concejala de la ciudad de Luxemburgo
en sustitución del Sr. John LIBER
para el resto de sus mandatos , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de septiembre de 2011
relativa a la notificación de una propuesta de modificación de los anexos del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2006/232 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos deben ser modificados con el fin de tener en cuenta los cambios legislativos relativos a las prácticas enológicas en la Unión , las nuevas denominaciones de origen de la Unión , las nuevas denominaciones con significado vitícola de los Estados Unidos de América y los cambios de las señas .
De acuerdo con el artículo 11 , apartado 5 , del Acuerdo , la modificación de un anexo del mismo requiere la notificación por escrito de la propuesta de modificación a la otra Parte .
Por consiguiente , la propuesta de modificación adjunta debe ser notificada a los Estados Unidos de América .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
DECIDE :
Artículo 1
De acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos , la propuesta de modificación de los anexos del Acuerdo que figura en el anexo debe ser notificada por escrito a los Estados Unidos de América .
Artículo 2
Se autoriza al Director General de Agricultura y Desarrollo Rural a notificar la propuesta de modificación en nombre de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2011 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 1 .
ANEXO
Propuesta de modificación de los anexos del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos
El texto del anexo I , letra b ) se sustituye por el siguiente :
Unión Europea
Las disposiciones que se enumeran en el apartado 2 tienen por objeto prácticas de vinificación autorizadas el 1 de abril de 2010 o antes de esta fecha en virtud de las disposiciones legales y reglamentarias y los requisitos de la Unión Europea , tal como se menciona en los artículos 3 y 4 .
Estados Unidos no considerará que el vino tratado con resina de pino carrasco ( Pinus halepensis ) y denominado « Retsina » contiene un aromatizante a efectos del artículo 3 , apartado 1 .
Disposiciones legales y reglamentarias y requisitos de la Unión Europea :
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) , título II , capítulo I , sección II bis , subsección II y anexos XI ter , XV bis y XV ter .
Subsección II Prácticas enológicas y restricciones Anexo XI ter
Categorías de productos vitícolas Anexo XV bis
Aumento artificial del grado alcohólico natural , acidificación y desacidificación en determinadas zonas vitícolas
Anexo XV ter Restricciones
Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión ( DO L 193 de 24.7.2009 , p. 1 )
Artículo 3 Prácticas enológicas autorizadas y restricciones
Artículo 5 Prácticas enológicas aplicables a las categorías de vinos espumosos
Artículo 6 Prácticas enológicas aplicables a los vinos de licor
Artículo 7 Definición de mezcla
Artículo 8 Condiciones generales aplicables a la combinación y la mezcla
Artículo 9 Características de pureza e identidad de las sustancias que se utilicen en las prácticas enológicas
Artículo 14 Vertido de vino o de mosto de uva en las lías , el orujo de uvas o la pulpa prensada de « aszú»/«výber »
Anexo I A Prácticas y tratamientos enológicos autorizados
Apéndice 1 Requisitos relativos a la betaglucanasa
Apéndice 2 Ácido L(+ ) tartárico
Apéndice 3 Resina de pino carrasco
Apéndice 4 Resinas de intercambio iónico
Apéndice 5 Ferrocianuro de potasio , fitato de calcio , ácido D , L-tartárico
Apéndice 6 Requisitos relativos al dicarbonato de dimetilo
Apéndice 7 Requisitos relativos al tratamiento por electrodiálisis
Apéndice 8 Requisitos relativos a la ureasa
Apéndice 9 Requisitos relativos a los trozos de madera de roble
Apéndice 10 Requisitos relativos al tratamiento de desalcoholización parcial de los vinos
Apéndice 11 Requisitos relativos al tratamiento con copolímeros PVI / PVP
Apéndice 12 Requisitos relativos al tratamiento por intercambio catiónico para la estabilización tartárica del vino
Anexo I B Límites del contenido de anhídrido sulfuroso de los vinos
Apéndice 1 Aumento del contenido máximo total de anhídrido sulfuroso cuando lo hayan requerido las condiciones meteorológicas
Anexo I C Límites del contenido en acidez volátil de los vinos
Anexo I D Límites y condiciones aplicables a la edulcoración de los vinos
Anexo II Prácticas enológicas autorizadas y restricciones aplicables a los vinos espumosos , a los vinos espumosos de calidad y a los vinos espumosos de calidad de tipo aromático
Apéndice 1 Lista de las variedades de vid cuyas uvas pueden utilizarse para la constitución del vino base de los vinos espumosos de calidad de tipo aromático y de los vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida de tipo aromático
Anexo III Prácticas enológicas autorizadas y restricciones aplicables a los vinos de licor y a los vinos de licor con denominación de origen protegida o con indicación geográfica protegida
Apéndice 1 Lista de vinos de licor con denominación de origen protegida cuya elaboración se rige por normas particulares
Apéndice 2 A. Listas contempladas en el anexo III , letra B , punto 5 , letra a )
Listas contempladas en el anexo III , letra B , punto 5 , letra b )
Apéndice 3 Lista de variedades que pueden utilizarse para la elaboración de vinos de licor con denominación de origen protegida que utilizan las menciones específicas tradicionales « vino dulce natural » , « vino dolce naturale » , « vinho doce natural » y « οινος γλυκυς φυσικος ' » . »
El texto del anexo III se sustituye por el siguiente :
« ANEXO III
Documento comercialque debe acompañar a los productos vinícolas originarios de los Estados Unidos de América
Notas para la expedición del documento de certificación
Exportador :
Nombre completo y dirección en Estados Unidos .
Número de orden :
Número de orden que sirva para identificar el envío en el expediente del exportador ( por ejemplo , el número de factura ) .
Importador :
Nombre completo y dirección en la Unión Europea
Servicio competente en el lugar de expedición :
Servicio competente en el lugar de expedición : nombre y dirección de la oficina de la US Alcohol and Tobacco Tax and Trade Bureau que comprueba la información mencionada en el documento de certificación en la bodega o lugar de producción .
Sello de la aduana :
Sello de la aduana ( espacio en blanco , únicamente para uso de la UE )
Fecha del despacho del vino en la aduana de la UE :
Fecha de expedición ( espacio en blanco , únicamente para uso de la UE )
Medio de transporte y datos de éste :
Se refiere únicamente al transporte utilizado para la entrega en el puerto de entrada de la UE :
especificar el modo de transporte ( buque , aeronave , etc. ) ,
indicar el nombre y la dirección de la persona encargada del transporte ( si es diferente del exportador ) ,
indicar el nombre del buque o el número de vuelo , etc.
Lugar de entrega :
En caso de que la mercancía no se vaya a entregar en la dirección indicada al destinatario ( casilla 3 : importador ) , señalar el lugar de entrega efectivo en la UE .
Descripción del producto :
Indicar lo siguiente :
tipo de producto ( p. ej. , « Vino importado » ) ;
designación de venta ( p. ej. , tal como aparece en la etiqueta , como nombre del productor y zona vitícola , nombre comercial , etc. ) ;
nombre del país de origen ( p. ej. , « Estados Unidos » ) ;
nombre de la designación geográfica , siempre que el vino pueda acogerse a esa designación ( p. ej. , nombre de la zona vitícola estadounidense , estado , condado ) ;
grado alcohólico volumétrico adquirido ;
y color del producto ( indicar únicamente « tinto » , « rosado » o « blanco » ) .
Cantidad :
Indicar a ) el tipo ( a granel o en botella ) , b ) el volumen y c ) la cantidad de recipientes de vino .
Certificación :
Indicar el número del permiso federal de la bodega .
Téngase en cuenta que el firmante garantiza la veracidad y exactitud de la declaración .
Registro de control .
Utilización de la autoridad competente :
( espacio en blanco , únicamente para uso de la UE )
Empresa del firmante , número del permiso federal y número de teléfono :
Indicar el nombre del productor vinícola ( persona o empresa ) , el número del permiso federal y el número de teléfono , y , en su caso , otros datos de contacto .
Nombre del firmante :
ej. , nombre del productor vinícola o de la persona de la empresa productora autorizada para firmar el certificado .
Lugar y fecha :
Lugar y fecha en que se firma el documento .
Firma :
Firma original , en tinta , de la persona que se indica en la casilla 14 .
Exportador ( nombre y dirección )
Número de orden
Servicio competente estadounidense en el lugar de expedición ( nombre y dirección )
[ Oficina TTB ]
Importador ( nombre y dirección )
Sello de la aduana ( únicamente para uso oficial de la UE )
Fecha del despacho del vino en la aduana de la UE ( únicamente para uso oficial de la UE )
Medio de transporte y datos de éste
Lugar de entrega previsto ( si difiere del señalado en el punto 3 )
Descripción del producto importado
en particular : grado alcohólico adquirido :
color del producto :
Cantidad
Certificación
El producto descrito arriba se destina al consumo humano directo , cumple las condiciones que regulan la producción y puesta en circulación aplicables en los Estados Unidos de América , se ha elaborado utilizando prácticas enológicas con arreglo a las condiciones del Acuerdo entre la CE y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos y ha sido elaborado por una bodega autorizada por la Alcohol and Tobacco Tax and Trade Bureau para la producción de vino de uva , que está sometida a inspecciones y controles por parte del servicio citado antes .
Número del permiso federal ( bodega ):
Registro de control únicamente para la CE .
Utilización exclusiva de las autoridades competentes .
Empresa del firmante , número del permiso federal y número de teléfono
Nombre del firmante
Lugar y fecha
Firma
Estados Unidos
El impreso de solicitud de COLA es el denominado Application for and certification / exemption of label / bottle approval , expedido por el US Department of Treasury , Alcohol and Tobacco Tax and Trade Bureau ( TTB Form 5 100,31 ) , de mayo de 2005 , o la versión más actualizada que figure en .www.ttb.gov
De conformidad con el anexo III del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos . »
El texto del anexo IV se sustituye por el siguiente :
« ANEXO IV
PARTE A
En Austria
Lista de vinos con denominaciones de origen protegidas
Burgenland seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Carnuntum seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Kamptal seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Kremstal seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Kärnten seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Leithaberg seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Mittelburgenland seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Neusiedlersee seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Neusiedlersee-Hügelland seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Niederösterreich seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Oberösterreich seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Salzburg seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Steiermark seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Süd-Oststeiermark seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Südburgenland seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Südsteiermark seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Thermenregion seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Tirol seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Traisental seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Vorarlberg seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Wachau seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Wagram seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Weinviertel seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Weststeiermark seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Wien seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Lista de vinos con nombres de origen protegidos
En Bélgica
En Bulgaria
Асеновград seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Asenovgrad
Болярово seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Bolyarovo
Брестник seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Brestnik
Варна seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Varna
Велики Преслав seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Veliki Preslav
Видин seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Vidin
Враца seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Vratsa
Върбица seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Varbitsa
Долината на Струма seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Struma valley
Драгоево seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Dragoevo
Евксиноград seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Evksinograd
Ивайловград seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Ivaylovgrad
Карлово seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Karlovo
Карнобат seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Karnobat
Ловеч seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Lovech
Лозицa seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Lozitsa
Лом seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Lom
Любимец seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Lyubimets
Лясковец seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Lyaskovets
Мелник seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Melnik
Монтана seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Montana
Нова Загора seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Nova Zagora
Нови Пазар seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Novi Pazar
Ново село seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Novo Selo
Оряховица seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Oryahovitsa
Павликени seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Pavlikeni
Пазарджик seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Pazardjik
Перущица seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Perushtitsa
Плевен seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Pleven
Пловдив seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Plovdiv
Поморие seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Pomorie
Русе seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Ruse
Сакар seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Sakar
Сандански seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Sandanski
Свищов seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Svishtov
Септември seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Septemvri
Славянци seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Slavyantsi
Сливен seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Sliven
Стамболово seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Stambolovo
Стара Загора seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Stara Zagora
Сунгурларе seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Sungurlare
Сухиндол seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Suhindol
Търговище seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Targovishte
Хан Крум seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Han Krum
Хасково seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Haskovo
Хисаря seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Hisarya
Хърсово seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Harsovo
Término equivalente : Southern Black Sea Coast
Черноморски район - Северен seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Northern Black Sea Region
Шивачево seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Shivachevo
Шумен seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Shumen
Ямбол seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Término equivalente : Yambol
Término equivalente : Danube Plain
Término equivalente : Thracian Lowlands
En Chipre
Término equivalente : Vouni Panayia - Ampelitis
Término equivalente : Commandaria
Κρασοχώρια Λεμεσού seguida o no de Αφάμης
Término equivalente : Krasohoria Lemesou seguida o no de Afames
Κρασοχώρια Λεμεσού seguida o no de Λαόνα
Término equivalente : Krasohoria Lemesou seguida o no de Laona
Término equivalente : Laona Akama
Término equivalente : Pitsilia
Término equivalente : Larnaka
Término equivalente : Lemesos
Término equivalente : Lefkosia
Término equivalente : Pafos
En la República Checa
Morava seguida o no de Mikulovská
Morava seguida o no de Slovácká
Morava seguida o no de Velkopavlovická
Morava seguida o no de Znojemská
Čechy seguida o no de Litoměřická
Čechy seguida o no de Mělnická
En Francia
Alsace Grand Cru seguida de Altenberg de Bergbieten
Alsace Grand Cru seguida de Altenberg de Bergheim
Alsace Grand Cru seguida de Altenberg de Wolxheim
Alsace Grand Cru seguida de Brand
Alsace Grand Cru seguida de Bruderthal
Alsace Grand Cru seguida de Eichberg
Alsace Grand Cru seguida de Engelberg
Alsace Grand Cru seguida de Florimont
Alsace Grand Cru seguida de Frankstein
Alsace Grand Cru seguida de Froehn
Alsace Grand Cru seguida de Furstentum
Alsace Grand Cru seguida de Geisberg
Alsace Grand Cru seguida de Gloeckelberg
Alsace Grand Cru seguida de Goldert
Alsace Grand Cru seguida de Hatschbourg
Alsace Grand Cru seguida de Hengst
Alsace Grand Cru seguida de Kanzlerberg
Alsace Grand Cru seguida de Kastelberg
Alsace Grand Cru seguida de Kessler
Alsace Grand Cru seguida de Kirchberg de Barr
Alsace Grand Cru seguida de Kirchberg de Ribeauvillé
Alsace Grand Cru seguida de Kitterlé
Alsace Grand Cru seguida de Mambourg
Alsace Grand Cru seguida de Mandelberg
Alsace Grand Cru seguida de Marckrain
Alsace Grand Cru seguida de Moenchberg
Alsace Grand Cru seguida de Muenchberg
Alsace Grand Cru seguida de Ollwiller
Alsace Grand Cru seguida de Osterberg
Alsace Grand Cru seguida de Pfersigberg
Alsace Grand Cru seguida de Pfingstberg
Alsace Grand Cru seguida de Praelatenberg
Alsace Grand Cru seguida de Rangen
Alsace Grand Cru seguida de Saering
Alsace Grand Cru seguida de Schlossberg
Alsace Grand Cru seguida de Schoenenbourg
Alsace Grand Cru seguida de Sommerberg
Alsace Grand Cru seguida de Sonnenglanz
Alsace Grand Cru seguida de Spiegel
Alsace Grand Cru seguida de Sporen
Alsace Grand Cru seguida de Steinen
Alsace Grand Cru seguida de Steingrubler
Alsace Grand Cru seguida de Steinklotz
Alsace Grand Cru seguida de Vorbourg
Alsace Grand Cru seguida de Wiebelsberg
Alsace Grand Cru seguida de Wineck-Schlossberg
Alsace Grand Cru seguida de Winzenberg
Alsace Grand Cru seguida de Zinnkoepflé
Alsace Grand Cru seguida de Zotzenberg
Alsace Grand Cru seguida de Rosacker
Anjou Coteaux de la Loire seguida o no de Val de Loire
Anjou-Villages Brissac seguida o no de Val de Loire
Arbois seguida o no de Pupillin seguida o no de ' mousseux '
Auxey-Duresses seguida o no de ' Côte de Beaune ' o ' Côte de Beaune-Villages '
Término equivalente : Vin de Bandol
Banyuls seguida o no de ' Grand Cru ' and /or ' Rancio '
Término equivalente : Vin de Bellet
Bergerac seguida o no de ' sec '
Blagny seguida o no de ' Côte de Beaune ' o ' Côte de Beaune-Villages '
Bonnezeaux seguida o no de Val de Loire
Término equivalente : Côtes de Bourg / Bourgeais
Bourgogne seguida o no de ' Clairet ' , ' Rosé ' o por el nombre de una unidad geográfica menor Coulanges-la-Vineuse
Bourgogne seguida o no de ' Clairet ' , ' Rosé ' o por el nombre de una unidad geográfica menor Côte Chalonnaise
Bourgogne seguida o no de ' Clairet ' , ' Rosé ' o por el nombre de una unidad geográfica menor Côte Saint-Jacques
Bourgogne seguida o no de ' Clairet ' , ' Rosé ' o por el nombre de una unidad geográfica menor Côtes d'Auxerre
Bourgogne seguida o no de ' Clairet ' , ' Rosé ' o por el nombre de una unidad geográfica menor Côtes du Couchois
Bourgogne seguida o no de ' Clairet ' , ' Rosé ' o por el nombre de una unidad geográfica menor Hautes Côtes de Beaune
Bourgogne seguida o no de ' Clairet ' , ' Rosé ' o por el nombre de una unidad geográfica menor Hautes Côtes de Nuits
Bourgogne seguida o no de ' Clairet ' , ' Rosé ' o por el nombre de una unidad geográfica menor La Chapelle Notre-Dame
Bourgogne seguida o no de ' Clairet ' , ' Rosé ' o por el nombre de una unidad geográfica menor Le Chapitre
Bourgogne seguida o no de ' Clairet ' , ' Rosé ' o por el nombre de una unidad geográfica menor Montrecul / Montre-cul / En Montre-Cul
Bourgogne seguida o no de ' Clairet ' , ' Rosé ' o por el nombre de una unidad geográfica menor Vézelay
Bourgogne seguida o no de ' Clairet ' , ' Rosé ' o por el nombre de una unidad geográfica menor Épineuil
Bourgogne seguida o no de ' Clairet ' , ' Rosé ' , ' ordinaire ' o ' grand ordinaire '
Bugey seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor precedida o no de ' Vins du ' , ' Mousseux du ' , ' Pétillant ' o ' Roussette du ' o seguida de ' Mousseux ' o ' Pétillant ' seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Béarn seguida o no de Bellocq
Cabernet d'Anjou seguida o no de Val de Loire
Cabernet de Saumur seguida o no de Val de Loire
Chablisseguida o no de Beauroy seguida o no de ' premier cru '
Chablis [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
Las palabras que figuran en cursiva , incluidos los nombres de origen y los que califican a los nombres de origen , se dan únicamente a título informativo o explicativo , o ambos , y no se les aplican las disposiciones del artículo 7 , apartados 1 y 3 .
Para mayor claridad , las Partes desean señalar que Estados Unidos exige que los nombres de origen se presenten en caracteres romanos ; que las presentaciones suplementarias en caracteres no romanos son optativas y se les aplican los requisitos legales estadounidenses ; y que no deberá interpretarse que las disposiciones del artículo 7 o del presente anexo exigen otra cosa .
seguida o no de Berdiot seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Beugnons
seguida o no de Butteaux seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Chapelot seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Chatains seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Chaume de Talvat
seguida o no de Côte de Bréchain seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Côte de Cuissy
seguida o no de Côte de Fontenay seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Côte de Jouan seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Côte de Léchet seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Côte de Savant seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Côte de Vaubarousse seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Côte des Prés Girots seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Forêts seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Fourchaume seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de L'Homme mort seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Les Beauregards seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Les Fourneaux seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Les Lys seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Les Épinottes seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Mont de Milieu seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Montmains seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Montée de Tonnerre
seguida o no de Morein seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Mélinots seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Pied d'Aloup seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Roncières seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Sécher seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Troesmes seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Vaillons seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Vau Ligneau seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Vau de Vey seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Vaucoupin seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Vaugiraut seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Vaulorent seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Vaupulent seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Vaux-Ragons seguida o no de ' premier cru '
seguida o no de Vosgros seguida o no de ' premier cru '
Chablis grand cru seguida o no de Blanchot
Chablis grand cru seguida o no de Bougros
Chablis grand cru seguida o no de Grenouilles
Chablis grand cru seguida o no de Les Clos
Chablis grand cru seguida o no de Preuses
Chablis grand cru seguida o no de Valmur
Chablis grand cru seguida o no de Vaudésir
Champagne [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
Chorey-les-Beaune seguida o no de ' Côte de Beaune ' o ' Côte de Beaune-Villages '
Clairette de Languedoc seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Corse seguida o no de Calvi precedida o no de ' Vin de '
Corse seguida o no de Coteaux du Cap Corse precedida o no de ' Vin de '
Corse seguida o no de Figari precedida o no de ' Vin de '
