El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable para la campaña 2005/06 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 180/2005 ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 7 ) .
Directiva 2009/6 / CE de la Comisión
de 4 de febrero de 2009
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de los productos de consumo ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de las medidas restrictivas adoptadas por un Estado miembro , sobre la base del artículo 12 de la Directiva 76/768 / CEE , acerca del uso de dietilenglicol ( DEG ) en productos cosméticos , se consultó al CCPC .
Dado que dicho Comité opina que el DEG no debería utilizarse como ingrediente de productos cosméticos y que en los productos cosméticos acabados puede considerarse segura una concentración máxima de un 0,1 % de DEG procedente de impurezas , debe prohibirse el uso de esta sustancia en los productos cosméticos y fijar su límite de trazas en un 0,1 % .
A raíz de las medidas restrictivas adoptadas por un Estado miembro , sobre la base del artículo 12 de la Directiva 76/768 / CEE , acerca del uso de fitonadiona en productos cosméticos , se consultó al CCPC .
Éste opina que el uso de fitonadiona en productos cosméticos no es seguro porque puede causar alergia cutánea y las personas afectadas pueden verse privadas de un importante agente terapéutico .
Debe , por tanto , prohibirse esta sustancia .
La Directiva 76/768 / CEE prohíbe el uso en los productos cosméticos de sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción ( sustancias CMR ) de las categorías 1 , 2 y 3 , de acuerdo con el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] .
Sin embargo , puede permitirse el uso de sustancias clasificadas en la categoría 3 de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE , previa evaluación y aprobación por el Comité científico de los productos de consumo ( CCPC ) .
El CCPC considera que el tolueno , clasificado como sustancia CMR de categoría 3 de acuerdo con el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , es seguro desde el punto de vista toxicológico en general si no supera una concentración del 25 % en productos para uñas ; sin embargo , debe evitarse que los niños lo inhalen .
A raíz de las medidas restrictivas adoptadas por un Estado miembro , sobre la base del artículo 12 de la Directiva 76/768 / CEE , acerca del uso de éter monobutílico de dietilenglicol ( DEGBE ) y de éter monobutílico de etilenglicol ( EGBE ) en productos cosméticos , se consultó al CCPC .
Éste opina que el uso de DEGBE como disolvente en tintes para el cabello en una concentración de hasta un 9,0 % no supone ningún riesgo para la salud del consumidor .
Por otra parte , el CCPC considera que el uso de EGBE como disolvente en una concentración de hasta un 4,0 % en tintes oxidantes para el cabello y de hasta un 2,0 % en tintes no oxidantes para el cabello no supone ningún riesgo para la salud del consumidor .
Sin embargo , el CCPC no consideró seguro el uso de estas sustancias en productos presentados en aerosoles o pulverizadores ; debería prohibirse , pues , este posible uso .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 5 de agosto de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 5 de noviembre de 2009 .
No obstante , aplicarán las disposiciones relativas a la sustancia tolueno tal como se establecen el punto 2 del anexo con el número de referencia 185 a partir del 5 de febrero de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten las disposiciones contempladas en el párrafo primero , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo II se añaden los siguientes números de referencia :
Número de referencia
Nombre químico
Número CAS
no CE
Diethylene glycol ( DEG ) ; véase el límite de trazas en el anexo III
no CAS 111-46-6
no CE 203-872-2
no CAS 84-80-0/81818-54-4 ;
no CE 201-564-2 » .
En la primera parte del anexo III se añaden los números de referencia 185 a 188 :
Sustancia
Restricciones
Condiciones de empleo y advertencias que se consignarán obligatoriamente en la etiqueta
Campo de aplicación y / o uso
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
Otras limitaciones y exigencias
no CAS 108-88-3
no CE 203-625-9
Productos para las uñas
Manténgase fuera del alcance de los niños
Solo para adultos
Trazas en los ingredientes
no CAS 112-34-5
no CE 203-961-6
éter monobutílico de dietilenglicol ( DEGBE )
Disolvente en los tintes para el cabello
No utilizar en aerosoles ( pulverizadores )
no CAS 111-76-2
no CE 203-905-0
éter monobutílico de etilenglicol ( EGBE )
Disolvente en los tintes oxidantes para el cabello
Disolvente en los tintes no oxidantes para el cabello
No utilizar en aerosoles ( pulverizadores ) » .
Phytonadione [ INCI ] ; Phytomenadione [ INN ]
Reglamento Delegado ( UE ) no 32/2012 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2011
que completa el Reglamento ( UE ) no 1236/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un régimen de control y ejecución aplicable en la zona del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1236/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , por el que se establece un régimen de control y ejecución aplicable en la zona del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2791/1999 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 46 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1236/2010 completa las medidas de control previstas :
en el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 2 ] , yen el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada [ 3].(2 ) De conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1236/2010 , los Estados miembros deben notificar todos los meses a la Comisión las cantidades de recursos pesqueros capturados en la zona de la CPANE por los buques que enarbolen su pabellón .
Procede ahora establecer la lista de recursos pesqueros solicitada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Lista de recursos
La lista de los recursos pesqueros a que hace referencia el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1236/2010 se establece en el anexo .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2011 .
DO L 348 de 31.12.2010 , p. 17 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
ANEXO
Población de la CPANE
Especie
Zona de la CPANE
Arenque noruego de desove primaveral ( atlántico-escandinavo )
Arenque
Bacaladilla
Caballa
IIa , IV , V , VI , VII , XII
Eglefino
Gallineta nórdica
Especies de aguas profundas
Alepocéfalo
I-XIV
Ojiverde
Mollera azul
Sable negro
Pejegato islándico
Pejerrey
Brosmio
Quelvacho
Quelvacho negro
Tollo negro merga
Pailona
Sapata negra
Cangrejo de aguas profundas
Quimera
Tiburón lagarto
Congrio
Granadero
Lija negra o carocho
Tollo pajarito
Boca negra
Tollo lucero
Negrito
Pintarroja bocanegra
Pintarroja islándica
Rascacio rubio
Cañabota gris
Reloj anaranjado
Reloj
Rata
Pez sable
Licodes
Granadero de roca
Maruca azul
Maruca
Mollera moranella
Cerdo marino
Besugo
Brótolas
Cherna
Chunco redondo
Raya ártica
Chunco de Noruega
Fletán negro
Rata atlántica
Alital
Gallineta o chancharro
Tiburón boreal
Gallineta de altura
Nombre común
Código FAO
Nombre científico
Subzonas y divisiones CIEM
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 605/2012 de la Comisión
de 4 de julio de 2012
por el que se prohíben las actividades pesqueras de las almadrabas registradas en España que practican la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales , fija las cantidades de atún rojo que pueden capturarse en 2012 en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo .
El Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 [ 2 ] , exige que los Estados miembros comuniquen a la Comisión , con respecto a los buques de captura de menos de 24 metros y las almadrabas , la cuota asignada a las organizaciones de productores o a los grupos de buques que faenen con aparejos similares .
La Política Pesquera Común tiene por objeto garantizar la viabilidad del sector pesquero a largo plazo a través de la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos sobre la base del principio de precaución .
De conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , cuando la Comisión , basándose en la información que deben proporcionar los Estados miembros o a iniciativa propia , considere que se han agotado las posibilidades de pesca de la Unión Europea , de un Estado miembro o de un grupo de Estados miembros , debe informar de ello a los Estados miembros interesados y prohibir las actividades pesqueras para la zona , el arte de pesca , la población o el grupo de poblaciones de que se trate o para la flota dedicada a esas actividades pesqueras concretas .
La información que obra en poder de la Comisión indica que debe considerarse que las posibilidades de pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo asignadas a las almadrabas registradas en España han sido agotadas el 20 de junio .
La Comisión ha informado de ello a España .
Los días 7 , 14 y 21 de junio , España comunicó a la Comisión que había impuesto la cesación de las actividades pesqueras de sus cuatro almadrabas activas en 2012 en la pesca de atún rojo , con efectos a partir del 8 de junio para dos de ellas , a partir del 14 de junio para otra y a partir del 21 de junio para la cuarta , de modo que quedaron prohibidas todas las actividades a partir del 21 de junio de 2012 a las 14.00 horas .
Sin perjuicio de las medidas adoptadas por España antes mencionadas , es necesario que la Comisión confirme la prohibición de la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo a partir del 21 de junio de las almadrabas registradas en España .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prohibida , a partir del 21 de junio de 2012 a las 14.00 horas , a más tardar , la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo de las almadrabas registradas en España .
Queda prohibido asimismo mantener a bordo , introducir en jaulas con fines de engorde o cría , transbordar , transferir o desembarcar ejemplares de esa población capturados por las almadrabas mencionadas a partir de esa fecha .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2005 , de 29 de abril de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/850 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE , por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66 ( Decisión 2002/308 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32004 D 0850 : Decisión 2004/850 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2004/850 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 22 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2013 de la Comisión
de 26 de julio de 2013
relativo a la autorización de cloruro de amonio como aditivo en la alimentación de rumiantes , gatos y perros ( titular de la autorización : BASF SE )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , la Directiva 86/525 / CEE de la Comisión [ 3 ] autorizó el cloruro de amonio como aditivo en los alimentos para gatos y perros sin límite de tiempo , y en los alimentos para todos los animales de compañía , salvo los gatos y los perros , con un límite de tiempo .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro de aditivos para alimentación animal como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud para el reexamen del cloruro de amonio como aditivo en los alimentos para gatos y perros y , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , para un nuevo uso en rumiantes , en la que se pedía que dicho aditivo se clasificara en la categoría de los « aditivos tecnológicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
En su dictamen de 24 de mayo de 2012 [ 4 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de utilización propuestas , el cloruro de amonio no tiene efectos adversos para la sanidad animal , la salud humana o el medio ambiente .
Reconoció que el cloruro de amonio es un potente acidulante urinario y que un aporte complementario de piensos para rumiantes , gatos y perros da lugar a un descenso del pH urinario .
La Autoridad no considera que sean necesarias exigencias específicas de seguimiento posterior a la comercialización .
Verificó asimismo el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del cloruro de amonio muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este aditivo según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan introducir inmediatamente modificaciones en los requisitos de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir las nuevas exigencias derivadas de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del cloruro de amonio especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Medidas transitorias
El aditivo especificado en el anexo para la alimentación de gatos y perros y los piensos que lo contengan , que hayan sido producidos y etiquetados antes del 16 de agosto de 2015 de conformidad con las normas aplicables antes del 16 de agosto de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 310 de 5.11.1986 , p. 19 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(6):2738 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( reducción del pH urinario )
Cloruro de amonio
Composición del aditivo
Cloruro de amonio ≥ 99,0 %
( forma sólida )
Caracterización de la sustancia activa
Cloruro de sodio ≤ 0,5 %
Obtenido por síntesis química -
Método de análisis [ 1]Cuantificación del cloruro de amonio en el aditivo para piensos : valoración con hidróxido de sodio ( monografía de la Farmacopea Europea 0007 ) o valoración con nitrato de plata ( monografía JECFA « cloruro de amonio » ) .
Rumiantes
10000 durante un período no superior a tres meses
5000 durante un período superior a tres meses
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , protección ocular , guantes y ropa protectora .
La mezcla de fuentes diferentes de cloruro de amonio no debe exceder del contenido máximo autorizado en los piensos completos para rumiantes .
16 de agosto de 2023
Gatos y perros
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Cl , no CAS : 12125-02-9
Reglamento ( UE ) no 680/2013 del Consejo
de 15 de julio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1259/2012 relativo al reparto de las posibilidades de pesca con arreglo al Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Islámica de Mauritania para un período de dos años
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de noviembre de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1801/2006 , relativo a la celebración del Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Mauritania [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Asociación » ) .
Desde el 16 de diciembre de 2012 , fecha de la firma , se aplica con carácter provisional un nuevo Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Asociación ( en lo sucesivo , « el nuevo Protocolo » ) , de conformidad con la Decisión 2012/827 / UE del Consejo [ 2 ] .
El nuevo Protocolo concede a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas en que Mauritania ejerce su soberanía o jurisdicción en materia de pesca .
El reparto de las posibilidades de pesca concedidas a la Unión en virtud del nuevo Protocolo se efectuó mediante el Reglamento ( UE ) no 1259/2012 del Consejo [ 3 ] .
El 20 de febrero de 2013 , en virtud del artículo 4 del nuevo Protocolo , la comisión mixta entre la Unión Europea y Mauritania ( en lo sucesivo , « la comisión mixta » ) , prevista en el artículo 10 del Acuerdo de Asociación , adoptó medidas que conllevaban la revisión de las posibilidades de pesca .
Incluyen medidas por las que se vuelve a definir el reparto de las posibilidades de pesca entre las categorías 5 ( atuneros cerqueros ) y 6 ( atuneros cañeros y palangreros de superficie ) .
En consecuencia , procede modificar el Reglamento ( UE ) no 1259/2012 .
Dado que la decisión de la comisión mixta es aplicable desde el 20 de febrero de 2013 , el presente Reglamento ha de entrar en vigor inmediatamente después de publicarse y ha de ser aplicable a partir del 20 de febrero de 2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Categoría 5 — Atuneros cerqueros
España 17 licencias
Francia 8 licencias
Categoría 6 — Atuneros cañeros y palangreros de superficie
España 18 licencias
Francia 1 licencia » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 20 de febrero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 8.12.2006 , p. 1 .
Decisión 2012/827 / UE del Consejo , de 3 de diciembre de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Islámica de Mauritania para un período de dos años ( DO L 361 de 31.12.2012 , p. 43 ) .
DO L 361 de 31.12.2012 , p. 87 .
En el Reglamento ( UE ) no 1259/2012 , en el artículo 1 , apartado 1 , las letras e ) y f ) se sustituyen por el texto siguiente :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 755/2011 del Consejo
de 1 de agosto de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 442/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 442/2011 del Consejo , de 9 de mayo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Siria y de conformidad con la Decisión de Ejecución 2011/488 / PESC del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , por la que se aplica la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 2 ] , deben añadirse más personas a la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos sometidos a medidas restrictivas establecida en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas enumeradas en el anexo del presente Reglamento se añadirán a la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 1 .
Véase la página 74 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Personas a que se refiere el artículo 1
Personas
Nombre
Información de identificación ( fecha de nacimiento , lugar de nacimiento … )
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Mohammad Mufleh
Jefe de inteligencia militar siria de la ciudad de Hama , implicado en la represión contra los manifestantes
General de División Tawfiq Younes
Jefe del departamento de seguridad interior de la Dirección general de inteligencia ; implicado en la violencia contra la población civil
Mohammed Makhlouf ( alias Abu Rami )
Nacido en Latakia , Siria , 19.10.1932
Estrecho colaborador y tío materno de Bashar y Mahir al-Assad .
Socio comercial y padre de Rami , Ihab e Iyad Makhlouf
Nacido en Latakia
Asociado con Mahir al-Assad en la milicia Shabiha .
Implicado directamente en la represión y violencia contra la población civil y en la coordinación de los grupos de la milicia Shabiha
Nacido en Tartous , 1939 .
Nombrado Ministro de Defensa el 3 de junio de 2009
Ministro de Defensa .
Responsable de la dirección y de las operaciones de las Fuerzas Armadas sirias implicadas en la represión y violencia contra la población civil
Reglamento ( UE ) no 319/2014 de la Comisión
de 27 de marzo de 2014
relativo a las tasas y derechos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea , y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 593/2007 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 1 ,
Previa consulta al Consejo de Administración de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ,
Considerando lo siguiente :
La recaudación de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) procede de una contribución de la Unión y de todos los terceros países europeos que son parte en los acuerdos contemplados en el artículo 66 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , de las tasas abonadas por los solicitantes de certificados y autorizaciones expedidos , mantenidos o modificados por la Agencia y de los derechos percibidos por publicaciones , tramitación de recursos , formación y otros servicios prestados por esta .
El Reglamento ( CE ) no 593/2007 de la Comisión [ 2 ] , fijó las tasas y derechos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
No obstante , es necesario ajustar las tarifas a fin de garantizar un equilibrio entre los costes a cargo de la Agencia para operaciones relacionadas con la certificación y los servicios prestados , y los ingresos para cubrir dichos costes .
Las tasas y derechos contemplados en el presente Reglamento deben fijarse de manera transparente , equitativa y uniforme .
Las tasas percibidas por la Agencia no deben afectar negativamente a la competitividad de las industrias europeas afectadas .
Asimismo , deben descansar en unas bases que tengan debidamente en cuenta la capacidad contributiva de las pequeñas empresas .
Aunque la seguridad de la aviación civil deber constituir la principal prioridad , la Agencia debe tener muy presente , a la hora de desarrollar las funciones que le incumben , el aspecto de la relación coste-eficacia .
La localización geográfica de las empresas en los territorios de los Estados miembros no debe constituir un factor de discriminación .
Por ello , los gastos de viaje derivados de las operaciones de certificación realizadas por cuenta de dichas empresas se deben totalizar y repartir entre los solicitantes .
El presente Reglamento prevé la posibilidad de que la Agencia cobre tasas por operaciones de certificación que no se mencionan en el anexo del presente Reglamento , pero que entran dentro de las competencias del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
El solicitante debe tener la opción de pedir una indicación del importe estimado que deberá abonar por la operación de certificación o por el servicio .
Los criterios que sirvan para determinar dicho importe deben ser claros , uniformes y públicos .
Cuando no sea posible determinar con exactitud por adelantado dicho importe , la Agencia debe establecer principios transparentes para evaluar durante la operación de certificación o la prestación del servicio el importe que se cobrará por el mismo .
Procede fijar los plazos para el pago de las tasas y derechos cobrados en virtud del presente Reglamento .
Deben establecerse medidas adecuadas en caso de impago , tales como la resolución de los procesos de solicitud relacionados , la invalidación de las aprobaciones relacionadas , la denegación de cualquier nueva operación de certificación o prestación de servicios al mismo solicitante , y la recuperación del importe pendiente a través de los medios disponibles .
La industria debe poder contar con una perspectiva financiera clara que le permita anticipar el coste de las tasas y derechos que deba abonar .
Al mismo tiempo , es necesario mantener el equilibrio entre el gasto global a cargo de la Agencia por la realización de las operaciones de certificación y la prestación de servicios y el producto global de las tasas y derechos que percibe .
De conformidad con las disposiciones del Reglamento financiero marco [ 3 ] , las tasas y derechos deben establecerse a un nivel adecuado que evite un déficit o una gran acumulación de superávit .
Por consiguiente , será obligatoria la revisión de las tasas y derechos si se produce de forma recurrente un déficit o un superávit importantes , en función de los resultados financieros y las previsiones de la Agencia .
Las partes interesadas deben ser consultadas antes de cualquier cambio de las tasas .
Además , la Agencia debe facilitar regularmente a las partes interesadas información sobre cómo y sobre qué base se calculan las tasas .
La información debe dar a las partes interesadas una idea de los costes a cargo de la Agencia y de su productividad .
Las tarifas que figuran en el Reglamento deben basarse en las previsiones de la Agencia en lo relativo a su carga de trabajo y costes correspondientes .
La revisión de las tarifas debe seguir un procedimiento que permita la modificación sin retrasos indebidos , basado en la experiencia adquirida por la Agencia en la aplicación del presente Reglamento , el seguimiento continuo de los recursos y la metodología de trabajo y la mayor eficiencia que lleve aparejados , así como la evaluación continua de las necesidades financieras .
En este contexto , cabe señalar que la Agencia , a más tardar en enero de 2016 , tendrá la obligación de cubrir , con el producto de las tasas y derechos , las contribuciones a los regímenes de pensiones de su personal financiadas mediante las tasas y derechos de la Agencia .
Las tasas y derechos habrán de ajustarse para cumplir dicho requisito financiero .
Los costes relacionados con los servicios prestados por la Agencia en el ámbito de la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea ( GTA / SNA ) tendrán que ser admisibles para su financiación mediante las tasas impuestas a los usuarios de los servicios de navegación aérea , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 de la Comisión [ 4 ] .
Es razonable que el pago íntegro de las tasas en concepto de recurso contra las decisiones de la Agencia se considere un requisito previo para que el recurso sea admisible .
Los acuerdos a que se hace referencia en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 han de servir de base para evaluar el volumen real de trabajo que supone la certificación de productos de terceros países .
En principio , el proceso de validación por la Agencia de los certificados extendidos por un tercer país con el que la Unión ha firmado un acuerdo adecuado se describe en tales acuerdos y debería entrañar un volumen de trabajo distinto del que supone el proceso que exigen las actividades de certificación de la Agencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el apartado 1 del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Por lo tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 593/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento determina los casos en que se cobrarán tasas y derechos y establece su importe , así como sus modalidades de pago .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« tasas » los importes percibidos por la Agencia de los solicitantes por operaciones de certificación ;
« derechos » los importes percibidos por la Agencia de los solicitantes por los servicios que esta preste , a excepción de las tareas de certificación realizadas por la Agencia o , tratándose de un recurso , de la persona física o jurídica que interponga el recurso ;
« operación de certificación » todas las actuaciones emprendidas por la Agencia que resulten directa o indirectamente necesarias para la expedición , el mantenimiento y la modificación de los certificados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y a sus disposiciones de aplicación ;
« servicio » todas las actuaciones emprendidas por la Agencia que no sean operaciones de certificación , incluido el suministro de mercancías ;
« solicitante » cualquier persona física o jurídica que solicite el disfrute de una operación o servicio de certificación prestado por la Agencia .
Artículo 3
Fijación de las tasas y derechos
Las tasas y derechos serán exigidos y recaudados por la Agencia únicamente de conformidad con el presente Reglamento .
Los Estados miembros no cobrarán tasa alguna por las operaciones de certificación , aun cuando las efectúen por cuenta de la Agencia .
La Agencia efectuará un reembolso a los Estados miembros por las operaciones de certificación que estos efectúen por cuenta de aquella .
Las tasas y derechos se denominarán y pagarán en euros .
Las cantidades a que se hace referencia en las partes I y II del anexo serán indexadas anualmente a la tasa de inflación de acuerdo con el método establecido en la parte IV del anexo .
No obstante lo dispuesto respecto de las tasas contempladas en el anexo , las tasas por las operaciones de certificación llevadas a cabo en el marco de un acuerdo bilateral entre la Unión y un tercer país podrán estar sujetas a disposiciones específicas establecidas en el acuerdo bilateral en cuestión .
Artículo 4
Pago de las tasas y derechos
La Agencia establecerá las modalidades de pago de las tasas y derechos , definiendo las condiciones en las que la Agencia factura las operaciones de certificación y los servicios .
La Agencia publicará dichas modalidades en el sitio web de la Agencia .
El solicitante abonará el importe debido en su totalidad , incluidos los posibles gastos bancarios relacionados con el pago , en un plazo de 30 días naturales a partir de la fecha en que la factura sea notificada al solicitante .
Cuando el pago de una factura no haya sido recibido por la Agencia una vez expirado el plazo contemplado en el apartado 2 , la Agencia podrá cobrar intereses por cada día natural de retraso .
El tipo de interés será el aplicado por el Banco Central Europeo a sus operaciones principales de refinanciación , publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , vigente el primer día natural del mes de vencimiento , incrementado en ocho puntos porcentuales .
Cuando la Agencia disponga de pruebas de que la capacidad financiera del solicitante está en peligro , podrá rechazar una solicitud , salvo si el solicitante proporciona una garantía bancaria o un depósito garantizado .
La Agencia podrá rechazar una solicitud cuando el solicitante haya incumplido sus obligaciones de pago derivadas de operaciones o servicios de certificación realizados por la Agencia , salvo si el solicitante paga los importes pendientes por dichas operaciones o servicios de certificación .
Artículo 5
Gastos de viaje
Cuando las operaciones o servicios de certificación contemplados en la parte I y la parte II , punto 1 , del anexo , se realicen , total o parcialmente , fuera de los territorios de los Estados miembros , el solicitante abonará los gastos de viaje de acuerdo con la fórmula siguiente :
Por lo que respecta a los servicios mencionados en la parte II , punto 2 , el solicitante deberá abonar los gastos de viaje , con independencia de la ubicación geográfica en que el servicio se realice , según la fórmula siguiente :
A efectos de la aplicación de las fórmulas mencionadas en los apartados 1 y 2 , se entenderá por :
d gastos de viaje debidos ;
v gastos de transporte ;
a dietas diarias oficiales de la Comisión que cubren el alojamiento , las comidas , los desplazamientos locales en el lugar de la misión y los gastos diversos [ 5];h 1
duración del viaje ( horas empleadas por los expertos en proporción con el trayecto necesario ) , cobrada a la tarifa horaria establecida en la parte II , punto 1 , del anexo ;
duración del viaje ( horas empleadas por los expertos en proporción con el trayecto necesario ) , cobrada a la tarifa horaria establecida en la parte II , punto 2 , del anexo ;
e gastos medios de viaje en los territorios de los Estados miembros , incluido los costes medios de transporte y la duración media del viaje dentro de los territorios de los Estados miembros , multiplicado por la tarifa horaria establecida en la parte II , punto 1 , del anexo .
Este baremo está sujeto a revisión anual e indexación .
Artículo 6
Importe estimado
El solicitante podrá pedir una estimación financiera de los importes a pagar .
Cuando el solicitante pida una estimación financiera o una modificación de dicha estimación , las actividades se suspenderán hasta que la Agencia haya proporcionado la estimación pertinente y el solicitante la haya aceptado .
La Agencia modificará su estimación financiera si la ejecución de la operación resulta ser más simple o más rápida de lo inicialmente previsto , o bien más larga y compleja de lo que la Agencia podía prever razonablemente .
CAPÍTULO II
TASAS
Artículo 7
Disposiciones generales relativas al pago de las tasas
Las operaciones de certificación están sujetas al pago anticipado de la totalidad de las tasas debidas , a no ser que la Agencia decida otra cosa tras la adecuada consideración de los riesgos financieros .
La Agencia podrá facturar la tasa de una sola vez tras haber recibido la solicitud o al comienzo del período anual o de vigilancia .
La tasa pagada por el solicitante por una determinada operación de certificación consistirá en :
una tasa fija indicada en la parte I del anexo , o
una tasa variable .
Esta tasa variable a que se refiere la letra b ) del apartado 2 se establecerá multiplicando el número real de horas de trabajo por la tarifa horaria establecida en la parte II , punto 1 , del anexo .
Previa aplicación de futuros Reglamentos relativos a las operaciones de certificación que habrá de llevar a cabo la Agencia de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , la Agencia podrá cobrar tasas con arreglo a la parte II , punto 1 , del anexo por operaciones de certificación distintas de las mencionadas en el anexo hasta que las disposiciones específicas sobre las tasas que ha de cobrar la Agencia puedan introducirse en el presente Reglamento .
Artículo 8
Plazos de pago
Las tasas a que refieren los cuadros 1 a 4 de la parte I del anexo se cobrarán por solicitud y por período de 12 meses .
Para el período posterior a los primeros 12 meses , las tasas corresponderán al 1/365 de la tasa anual aplicable por día .
Las tasas a que refiere el cuadro 5 de la parte I del anexo se cobrarán por solicitud .
Las tasas a que refiere el cuadro 6 de la parte I del anexo se cobrarán por período de 12 meses .
Las tasas relativas a las organizaciones a que se refieren los cuadros 7 a 11 de la parte I del anexo se cobrarán del siguiente modo :
las tasas de aprobación se cobrarán por solicitud ;
las tasas en concepto de vigilancia se cobrarán por período de 12 meses ;
cualquier cambio en la organización que afecte a su aprobación tendrá como consecuencia el nuevo cálculo de la tasa debida en concepto de vigilancia a partir del siguiente período de 12 meses .
Artículo 9
Resolución del proceso de solicitud
La solicitud podrá ser rechazada si las tasas debidas por una operación de certificación no han sido cobradas en la fecha de vencimiento del plazo previsto en el artículo 4 , apartado 2 , y previa consulta de la Agencia al solicitante .
El saldo de las tasas debidas , calculadas por horas con respecto al período de doce meses en curso aunque sin superar la tasa fija aplicable , deberá abonarse en su totalidad en el momento en el que la Agencia interrumpa sus actividades , junto con cualesquiera otros importes adeudados , en los siguientes casos :
si la Agencia rechaza la solicitud , o
si una operación de certificación ha de ser interrumpida por la Agencia , ya que el solicitante :
carece de recursos suficientes ,
incumple los requisitos aplicables , o
decide abandonar su solicitud o posponer el proyecto .
Cuando , a petición del solicitante , la Agencia reanude una operación de certificación previamente interrumpida , la Agencia cobrará una nueva tasa , con independencia de las tasas ya pagadas por las operaciones interrumpidas .
Artículo 10
Suspensión o revocación del certificado
Si las tasas pendientes no han sido cobradas en la fecha de vencimiento del plazo previsto en el artículo 4 , apartado 2 , la Agencia podrá suspender o revocar el certificado en cuestión , previa consulta al solicitante .
En caso de que la Agencia suspenda el certificado por impago de la tasa anual o de la tasa en concepto de vigilancia , o por incumplimiento por parte del solicitante de los requisitos aplicables , los períodos respectivos correspondientes a las tasas seguirán transcurriendo y el solicitante pagará por el período de suspensión .
Si la Agencia revoca el certificado , deberá abonarse en su totalidad el saldo de las tasas debidas , calculadas por horas con respecto al período de doce meses en curso aunque sin superar la tasa fija aplicable , junto con cualesquiera otros importes adeudados en ese momento .
Artículo 11
Cesión o transferencia de certificados
Si el titular del certificado cede o transfiere el correspondiente certificado , deberá abonarse en su totalidad el saldo de las tasas debidas , calculadas por horas con respecto al período de doce meses en curso aunque sin superar la tasa fija aplicable , junto con cualesquiera otros importes adeudados en ese momento .
Artículo 12
Operaciones de certificación con carácter excepcional
Se aplicará un incremento excepcional a la tasa percibida , destinado a compensar íntegramente los costes en que incurra la Agencia para satisfacer la solicitud excepcional del solicitante , si debido a dicha solicitud hay que realizar una operación de certificación de forma excepcional , por ejemplo :
destinando a ese fin categorías de personal que la Agencia no destinaría normalmente conforme a sus procedimientos habituales , o
destinando a ese fin unos efectivos que permitan efectuar la operación en plazos más breves que los que suelen corresponder a los procedimientos habituales de la Agencia .
CAPÍTULO III
DERECHOS
Artículo 13
Derechos
El importe de los derechos percibidos por la Agencia por los servicios enumerados en la parte II , punto 1 , del anexo será igual al coste real de los servicios prestados .
Para ello , el tiempo empleado por la Agencia se facturará con arreglo a la tarifa horaria que se indica en dicha lista .
El importe de los derechos percibidos por la Agencia por los servicios distintos de los enumerados en la parte II , punto 1 , del anexo será igual al coste real de los servicios prestados .
De este modo , el tiempo empleado por la Agencia en la prestación del servicio será facturado con arreglo a la tarifa horaria indicada en la parte II , punto 2 , del anexo .
Los gastos en que pueda incurrir la Agencia para realizar determinadas prestaciones de servicios que no puedan determinarse adecuadamente y cobrarse mediante la tarifa horaria serán imputados de acuerdo con procedimientos administrativos internos .
Artículo 14
Fecha de cobro de los derechos
Salvo decisión en contrario adoptada por la Agencia , tras la debida consideración de los riesgos financieros , los derechos se percibirán con anterioridad a la prestación del servicio .
CAPÍTULO IV
RECURSOS
Artículo 15
Tramitación de recursos
Se percibirán derechos por la tramitación de un recurso interpuesto con arreglo al artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Los importes de los derechos se calcularán de acuerdo con el método establecido en la parte III del anexo .
El recurso será admisible únicamente cuando el derecho derivado del recurso haya sido pagado en el plazo a que se refiere el apartado 3 .
Toda persona jurídica que interponga un recurso presentará a la Agencia un certificado firmado por un funcionario autorizado en que se especifique el volumen de negocios del recurrente .
Dicho certificado deberá presentarse junto con el recurso .
Los derechos derivados de los recursos deberán pagarse con arreglo al procedimiento aplicable establecido por la Agencia en el plazo de 60 días naturales a partir de la fecha de presentación del recurso a la Agencia .
En el caso de que el recurso se resuelva a favor del recurrente , los derechos derivados del recurso que se hayan pagado serán devueltos por la Agencia .
CAPÍTULO V
PROCEDIMIENTOS DE LA AGENCIA
Artículo 16
Disposiciones generales
La Agencia deberá diferenciar los ingresos y los gastos que resulten imputables a las operaciones de certificación y servicios prestados .
Para distinguir los ingresos y los gastos con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero :
las tasas y derechos cobrados por la Agencia se mantendrán en una cuenta específica y deberán ser objeto de una contabilidad independiente ;
la Agencia elaborará y llevará una contabilidad analítica de ingresos y gastos .
Las tasas y derechos serán objeto de una estimación global provisional al inicio de cada ejercicio financiero .
Para efectuarla , se tomarán como base los resultados financieros anteriores de la Agencia , sus estimaciones de gastos e ingresos y su plan de trabajo previsto .
Si al final del ejercicio financiero los ingresos globales derivados de las tasas , que constituyen ingresos afectados , conforme al artículo 64 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , superan los costes totales de las operaciones de certificación , el sobrante se destinará a financiar operaciones de certificación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento Financiero de la Agencia .
Artículo 17
Evaluación y revisión
La Agencia informará anualmente a la Comisión , al consejo de administración y al órgano consultivo de las partes interesadas , instituidos de acuerdo con el artículo 33 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , de los componentes que sirven de base para la determinación de las tasas .
Esta información consistirá , en particular , en un desglose de costes de los años anteriores y posteriores .
La Agencia revisará periódicamente el anexo del presente Reglamento para garantizar que la información significativa relacionada con los supuestos de base correspondientes a los ingresos y gastos previstos de la Agencia esté debidamente reflejada en los importes de las tasas o derechos percibidos por la Agencia .
Cuando sea necesario , el presente Reglamento podrá ser revisado a más tardar cinco años después de su entrada en vigor .
Cuando sea necesario , deberá modificarse teniendo en cuenta , en particular , los ingresos de la Agencia y sus costes correspondientes .
La Agencia consultará al órgano consultivo de las partes interesadas a que se refiere el apartado 1 antes de emitir un dictamen sobre cualquier propuesta de modificación de los importes a que se refiere el anexo .
Durante esta consulta , la Agencia explicará las razones del cambio propuesto .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 18
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 593/2007 .
Artículo 19
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento se aplicará de la siguiente manera :
las tasas de solicitud que figuran en las partes I y II del anexo se aplicarán a todas las solicitudes que hayan sido presentadas tras la entrada en vigor del presente Reglamento ;
las tasas anuales y las tasas en concepto de vigilancia recogidas en los cuadros 1 a 4 y 6 a 12 de la parte I del anexo se aplicarán a todas las operaciones de certificación en curso a partir del próximo pago anual debido tras la entrada en vigor del presente Reglamento ;
las tarifas horarias que figuran en la parte II del anexo se aplicarán a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento a todas las operaciones en curso cobradas por horas ;
la indexación mencionada en el artículo 3 , apartado 4 , se efectuará cada año el 1 de enero siguiente a la entrada en vigor del presente Reglamento , a partir de enero de 2015 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 18 , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 488/2005 de la Comisión [ 6 ] y del Reglamento ( CE ) no 593/2007 seguirán aplicándose a todas las tasas y derechos que se encuentren fuera del ámbito del presente Reglamento , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20 .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 593/2007 de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 3 ) .
Proyecto de Reglamento delegado de la Comisión relativo al Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 208 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , que debe entrar en vigor a partir del 1 de enero de 2014 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 de la Comisión , de 3 de mayo de 2013 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea ( DO L 128 de 9.5.2013 , p. 31 ) .
Véanse las « Tarifas actuales de dietas » , publicadas en el sitio web de EuropeAid de la Comisión ( http://ec.europa.eu/europeaid/work/procedures/implementation/per_diems/index_en.htm ) , actualización de 5 de julio de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 488/2005 de la Comisión , de 21 de marzo de 2005 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 7 ) .
ANEXO
ÍNDICE
Parte I : Tareas cobradas mediante una tasa fija
Parte II : Tareas cobradas por horas
Parte III : Derechos derivados de los recursos
Parte IV : Tasa de inflación anual
Parte V : Nota explicativa
PARTE I
Tareas cobradas mediante una tasa fija
Cuadro 1
Certificados de tipo y certificados de tipo restringidos
[ contemplados en las subpartes B y O de la sección A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión [ 1 ] ] [ 1 ]
Tasa fija [ EUR ]
Aeronaves de ala fija
Más de 150000 kg
Entre 50000 kg y 150000 kg
Entre 22000 kg y 50000 kg
Entre 5700 kg y 22000 kg ( incluidas aeronaves de alto rendimiento )
Entre 2000 kg y 5700 kg ( excepto aeronaves de alto rendimiento )
Hasta 2000 kg ( excepto aeronaves de alto rendimiento )
Aviones muy ligeros , planeadores con motor , planeadores
Aviones deportivos ligeros
Giroaviones
Grandes
Medianos
Pequeños
Giroaviones muy ligeros
Otros
Globos
Dirigibles grandes
Dirigibles medianos
Dirigibles pequeños
Propulsión
Motores de turbina con un empuje de despegue superior a 25 KN o una potencia de despegue superior a 2000 kW
Motores de turbina con un empuje de despegue de hasta 25 KN o una potencia de despegue de hasta 2000 kW
Motores no de turbina
Hélices para uso en aeronaves de más de 5700 kg de peso máximo de despegue ( MTOW )
Hélices para uso en aeronaves de hasta 5700 kg MTOW
Hélices de clase CS-22J
Componentes y equipos
Valor superior a 20000 EUR
Valor entre 2000 y 20000 EUR
Valor inferior a 2000 EUR
Unidades de potencia auxiliar ( APU )
Cuadro 2
Productos derivados de certificados de tipo o de certificados de tipo restringidos
Tasa fija [ 2 ] ( EUR )
Cuadro 3
Certificados de tipo suplementarios
[ contemplados en la subparte E de la sección A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 748/2012 ]
Tasa fija [ 3 ] [ EUR ]
Complejo
Normal
Cuadro 4
Cambios importantes y reparaciones importantes
[ contemplados en las subpartes D y M de la sección A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 748/2012 ]
Tasa fija [ 4 ] [ EUR ]
Cuadro 5
Cambios secundarios y reparaciones secundarias
Tasa fija [ 5 ] [ EUR ]
Cuadro 6
Tasa anual aplicable a los titulares de certificados de tipo , certificados de tipo restringidos y otros certificados de tipo expedidos por AESA que se consideran aceptados en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008
[ contemplados en las subpartes B y O de la sección A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 748/2012 ]
Tasa fija [ 6 ] [ 7 ] [ 8 ] [ EUR ]
Diseño UE
Diseño no UE
Cuadro 7A
Aprobación de una organización de diseño ( DOA )
[ contemplada en la subparte J de la sección A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 748/2012 ]
Tasa de aprobación
Empleados pertinentes — Menos de 10
Más de 5000
Tasa de vigilancia
Cuadro 7B
Procedimientos alternativos para la aprobación de una organización de diseño
Categoría
Descripción
Procedimiento alternativo para la aprobación de la organización de diseño
Certificación de tipo
Certificación de tipo – Mantenimiento de la aeronavegabilidad únicamente
Certificados de tipo suplementarios ( STC ) o reparaciones importantes
STC o reparaciones importantes – Mantenimiento de la aeronavegabilidad únicamente
ETSOA – Mantenimiento de la aeronavegabilidad únicamente
Cuadro 8
Aprobación de una organización de producción
[ contemplada en la subparte G de la sección A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 748/2012 ]
Cifra de negocios [ 9 ] por debajo de 1 millón de euros
Entre 1000000 y 4999999
Entre 5000000 y 9999999
Entre 10000000 y 49999999
Entre 50000000 y 99999999
Entre 100000000 y 499999999
Entre 500000000 y 999999999
Más de 999999999
Cuadro 9
Aprobación de una organización de mantenimiento
[ contemplada en el anexo I , subparte F , y en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión [ 10 ] ]
Tasa de aprobación [ 11 ]
Tasa de vigilancia [ 11 ]
Empleados pertinentes — Menos de 5
Entre 5 y 9
Entre 10 y 49
Entre 50 y 99
Entre 100 y 499
Entre 500 y 999
Más de 999
Clasificación técnica
Tasa fija basada en la clasificación técnica [ 12 ]
Cuadro 10
Aprobación de una organización de formación de mantenimiento
[ contemplada en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 ]
Tasa de aprobación ( EUR )
Tasa de vigilancia ( EUR )
Más de 99
Tasa por las segundas y sucesivas instalaciones adicionales
Tasa por los segundos y sucesivos cursos de formación adicionales
Tasa por la aprobación de un curso de formación
Cuadro 11
Aprobación de una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad
[ contemplada en la parte M , subparte G , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 ]
Tasa fija [ 13 ] ( EUR )
Tasa fija basada en la clasificación técnica [ 14 ] ( EUR ) – Aprobación inicial
Tasa fija basada en la clasificación técnica [ 14 ] ( EUR ) – Vigilancia
A1 = aviones de más de 5,7 toneladas
A2 = aviones de menos de 5,7 toneladas
A3 = helicópteros
A4 = todos los demás
Cuadro 12
Aceptación de aprobaciones equivalentes a las expedidas en virtud de la « parte 145 » y la « parte 147 » , de conformidad con acuerdos bilaterales vigentes
Nuevas aprobaciones , por solicitud y por primer período de 12 meses
Continuación de aprobaciones existentes , por período de 12 meses
PARTE II
Tareas de certificación o servicios cobrados por horas
Tarifa horaria
Tarifa horaria aplicable [ EUR / h ]
Cálculo horario en función de las tareas de que se trate [ 16 ] :
Producción sin aprobación
Número real de horas
Métodos alternativos para la conformidad con las Directivas de aeronavegabilidad
Asistencia en la validación ( aceptación de la certificación de la AESA por parte de autoridades extranjeras )
Aceptación por la AESA de los informes del Consejo de Revisión del Mantenimiento
Transferencia de certificados
Certificado de organización de formación aprobada
Certificado de centro de medicina aeronáutica
Certificado de organización ATM-ANS
Certificado de organización de formación de controladores de tráfico aéreo
Datos operacionales relacionados con el certificado de tipo , cambios en el certificado de tipo y el certificado de tipo suplementario
Aceptación por la AESA de los informes del grupo de evaluación operacional
Certificado de calificación para dispositivos de simulación de vuelo para entrenamiento
Aprobación de condiciones de vuelo para una autorización de vuelo
3 horas
Reexpedición administrativa de documentos
1 hora
Certificado de aeronavegabilidad para la exportación ( E-CoA ) para aeronaves CS 25
6 horas
Certificado de aeronavegabilidad para la exportación ( E-CoA ) para otras aeronaves
2 horas
Tarifa horaria de los servicios , distintos de los enumerados en el punto 1
PARTE III
Derechos derivados de los recursos
Los derechos derivados de los recursos se calcularán del siguiente modo : la tasa fija se multiplicará por el coeficiente indicado para la categoría de tasas correspondiente a la persona u organización en cuestión .
Tasa fija
Tasa aplicable a las personas físicas
Coeficiente
Categorías de tasas aplicables a las personas jurídicas , según la volumen de negocios del recurrente , en euros
menos de 100001
entre 100001 y 1200000
entre 1200001 y 2500000
entre 2500001 y 5000000
entre 5000001 y 50000000
entre 50000001 y 500000000
entre 500000001 y 1000000000
más de 1000000000
PARTE IV
Tasa de inflación anual
Tasa de inflación anual aplicable :
IAPC Eurostat ( todas las partidas ) – EU 27 ( 2005 = 100 )
Cambio porcentual / promedio de 12 meses
Valor de la tasa a considerar :
Valor de la tasa 3 meses antes de la aplicación de la indexación
PARTE V
Nota explicativa
Las « especificaciones de certificación » ( CS ) a que se refiere el presente anexo son las adoptadas de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y publicadas en la publicación oficial de la Agencia Europea de Seguridad Aérea de conformidad con la Decisión 2003/8 de la AESA , de 30 de octubre de 2003 ( www.easa.europa.eu ) .
Por « giroaviones grandes » se entenderán las especificaciones de certificación CS 29 y CS 27 cat A ; por « giroaviones pequeños » se entenderá la especificación de certificación CS 27 , con un peso máximo de despegue ( MTOW ) por debajo de 3175 Kg y un máximo de 4 asientos , incluido el del piloto ; por « giroaviones medios » se entenderán otras CS 27 .
En los cuadros 1 , 2 y 6 de la parte I , el valor de los « componentes y equipos » es el de la lista de precios del fabricante correspondiente .
El MTOW de los certificados de tipo iniciales y posteriormente de la mayoría ( más del 50 % ) de los correspondientes modelos incluidos en el presente certificado de tipo determina la categoría de MTOW aplicable .
Se denominan aeronaves de alto rendimiento en la categoría de peso superior a 5700 kg [ 12500 libras ] aquellos aviones cuyo Mmo es superior a 0,6 y / o cuya altitud máxima de operación es superior a 25000 pies .
Su facturación será conforme a la definición de las categorías « entre 5700 kg [ 12500 libras ] y 22000 kg » .
Por « producto derivado » se entenderá un certificado de tipo modificado , de acuerdo con la definición y la solicitud del titular del certificado de tipo .
En los cuadros 3 y 4 de la parte I , « Simple » , « Normal » y « Complejo » significan lo siguiente :
Certificado AESA de tipo suplementario ( STC )
Cambios de diseño importantes ( AESA )
Reparaciones importantes ( AESA )
STC , cambios de diseño o reparaciones importantes ; solo conllevan métodos de justificación actuales y demostrados , de los que se puede aportar , en el momento de la solicitud , una documentación completa ( descripción , relación de conformidad y documentación de conformidad ) , sobre los que el solicitante puede demostrar experiencia , y que solo pueden ser evaluados por el jefe de certificación del proyecto , o con la participación limitada de un único especialista de la disciplina
Todos los demás STC , cambios de diseño o reparaciones importantes
Cambio de diseño importante o de STC considerados significativos [ 18 ]
STC validado en el marco de un acuerdo bilateral
Básico [ 19 ]
No básico [ 19 ]
STC no básico [ 19 ] cuando la autoridad que expide el certificado [ 19 ] haya clasificado el cambio como « significativo » [ 18 ]
Cambio de diseño importante validado en el marco de un acuerdo bilateral
Cambios de diseño importantes de nivel 2 [ 19 ] si no son aceptados automáticamente [ 20 ]
Nivel 1 [ 19 ]
Cambio de diseño importante de nivel 1 [ 19 ] cuando la autoridad que expide el certificado [ 19 ] haya clasificado el cambio como « significativo » [ 18 ]
Reparación importante validada en el marco de un acuerdo bilateral
( aceptación automática )
Reparación de componentes esenciales [ 19 ]
En el cuadro 7 A de la parte I , las organizaciones de diseño están clasificadas de la siguiente manera :
Ámbito de aplicación del Acuerdo en lo relativo a las Organizaciones de Diseño
Grupo A
Grupo B
Grupo C
Titulares de certificados de tipo
Muy complejo / Grande
Complejo / Pequeño-Mediano
Menos complejo / Muy pequeño
STC / Cambios / Reparaciones
No restringido
Restringido
( ámbitos técnicos )
( tamaño de la aeronave )
Cambios / Reparaciones secundarios
En los cuadros 7 , 9 y 10 de la parte I , el número de empleados que se tiene en cuenta es el relacionado con las actividades que son objeto del Acuerdo .
La certificación de productos de conformidad con especificaciones de aeronavegabilidad específicas , las modificaciones correspondientes , las reparaciones y el mantenimiento de la aeronavegabilidad , se imputarán según se define en los cuadros 1 a 6 .
Las revisiones y / o modificaciones aisladas del manual de vuelo de la aeronave se cobrarán como una modificación del producto correspondiente .
Por « dirigibles pequeños » se entenderá
todos los dirigibles de aire caliente , independientemente de su tamaño ,
los dirigibles de gas hasta un volumen de 2000 m3 ;
por « dirigibles medianos » se entenderá los dirigibles de gas con un volumen de entre 2000 m3 y15000 m3 ;
por « dirigibles grandes » se entenderá los dirigibles de gas con un volumen de más de 15000 m3 .
Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión , de 3 de agosto de 2012 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción ( DO L 224 de 21.8.2012 , p. 1 ) .
Cuando se trate de productos derivados que conlleven cambio(s ) sustancial(es ) del diseño de tipo , según la definición de la subparte B de la sección A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 748/2012 , se aplicarán las tasas para certificados de tipo o certificados de tipo restringidos que correspondan , con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 .
Cuando se trate de certificados de tipo suplementarios que conlleven cambio(s ) sustancial(es ) , según la definición de la subparte B de la sección A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 748/2012 , se aplicarán las tasas para certificados de tipo o certificados de tipo restringidos que correspondan , con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 .
Cuando se trate de cambios importantes significativos que conlleven cambio(s ) sustancial(es ) , según la definición de la subparte B de la sección A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 748/2012 , se aplicarán las tasas para certificados de tipo o certificados de tipo restringidos que corresponda , con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 .
Las tasas que figuran en este cuadro no se aplicarán a los cambios y reparaciones secundarios efectuados por organizaciones de diseño de conformidad con el apartado 21A.263 c ) 2 ) de la subparte J de la sección A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 748/2012 .
En el caso de la versión de mercancías de una aeronave que posea su propio certificado de tipo , se aplica un coeficiente del 0,85 a la tasa de la versión equivalente de pasajeros .
Los titulares de certificados de tipo múltiples ( restringidos o no ) disfrutarán de una reducción de la tasa anual aplicable a los segundos certificados de tipo y sucesivos ( restringidos o no ) dentro de una misma categoría por MTOW o valor de los componentes y equipos , según se indica en el siguiente cuadro : Productos pertenecientes a una misma categoríaReducción de la tasa fija1o0 % 2o10 % 3o20 % 4o30 % 5o40 % 6o50 % 7o60 % 8o70 % 9o80 % 10o90 % 11o y productos siguientes100 %
Cuando se trate de una aeronave con menos de 50 unidades todavía matriculadas en todo el mundo , las actividades de aeronavegabilidad continuada se cobrarán por horas con arreglo a la tarifa horaria que se indica en la parte II.1 del anexo I , hasta el nivel de la tasa aplicable a la categoría de producto correspondiente por MTOW o por valor de los componentes y equipos .
Se aplicará la tasa fija anual a menos que el titular del certificado demuestre que hay menos de 50 unidades todavía matriculadas en todo el mundo .
Cuando se trate de productos , componentes y equipos que no sean aeronaves , esta limitación dependerá del número de aeronaves en las que esté instalado el producto , componente o equipo en cuestión .
La volumen de negocios que se tiene en cuenta es la relacionada con las actividades que son objeto del Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas ( DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 ) .
La tasa pagadera se compondrá de la tasa fija basada en el número de empleados pertinentes más la tasa o tasas fijas basadas en la clasificación técnica .
Tratándose de organizaciones con distintas clasificaciones A y / o B , solo se cobrará la tasa más alta .
Tratándose de organizaciones con distintas clasificaciones C y / o D , todas las tasas se cobrarán como al nivel de clasificación « C » .
La tasa pagadera se compondrá de la tasa fija más la tasa o tasas fijas basadas en la clasificación técnica .
Tratándose de organizaciones con distintas clasificaciones A , solo se cobrará la tasa más alta .
Incluidos los gastos de viaje en el territorio de los Estados miembros
Esta lista de tareas no es exhaustiva .
La lista de tareas recogidas en la presente parte está sujeta a una revisión periódica .
La no inclusión de una tarea en esta parte no debe interpretarse automáticamente como una indicación de que la tarea no puede ser realizada por la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Excluidos los gastos de viaje
« Significativo » queda definido en el apartado 21A.101 b ) del anexo I del Reglamento ( UE ) n o 748/2012 [ e igualmente en FAA 14CFR 21.101 b ) ] .
Para las definiciones de « básico » , « no básico » , « nivel 1 » , « nivel 2 » , « componente esencial » y « autoridad que expide el certificado » , véase el acuerdo bilateral aplicable en virtud del cual se efectúa la validación .
Los criterios de aceptación automática por parte de la AESA de los cambios importantes de nivel 2 se definen en el acuerdo bilateral aplicable en virtud del cual se efectúa la validación .
Motores CS-22.H , CS-VLR Ap . B
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 196/2013 de la Comisión
de 7 de marzo de 2013
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 en lo que respecta a la nueva entrada correspondiente a Japón en la lista de terceros países o partes de terceros países desde los cuales están autorizadas las importaciones en la Unión Europea de una determinada carne fresca
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la frase introductoria del artículo 8 , y el apartado 1 , primer párrafo , y el apartado 4 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria [ 2 ] , establece las condiciones sanitarias para la importación de animales vivos y carne fresca .
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 206/2010 , la carne fresca destinada al consumo humano solo puede importarse si procede de un territorio o de una parte del territorio de un tercer país enumerado en la parte 1 del anexo II de dicho Reglamento y cumple los requisitos pertinentes .
Japón solicitó figurar en la lista de países desde los que se autorizan las importaciones de carne fresca de bovino en la Unión ; la inspección de la carne fresca de bovino que la Comisión efectuó en Japón en 2008 confirmó que se cumplían los requisitos .
Sin embargo , la inclusión en la lista se aplazó al declararse la fiebre aftosa en Japón en 2010 .
Desde entonces , Japón ha erradicado de su territorio la fiebre aftosa , y la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) lo ha reconocido « libre de fiebre aftosa sin vacunación » .
Por consiguiente , Japón aporta suficientes garantías zoosanitarias y ha solicitado de nuevo figurar en la lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones de carne fresca de bovino en la Unión .
Por consiguiente , deben autorizarse las importaciones de carne fresca de bovino desde Japón .
Debe , pues , modificarse en consecuencia la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , después de la entrada correspondiente a Islandia se inserta la siguiente entrada correspondiente a Japón :
Código ISO y nombre del tercer país
Código del territorio
Descripción del tercer país , territorio o bien de la parte del tercer país o territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Fecha límite [ 3 ]
Fecha de inicio [ 4 ]
Modelos
« JP-Japón
Todo el país
28 de marzo de 2013 »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2013 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
La carne de los animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 7 o con anterioridad a la misma puede ser importada a la Unión durante los noventa días siguientes a dicha fecha .
Solo puede importarse a la Unión la carne de animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 8 o con posterioridad a la misma ( la ausencia de fecha en la columna 8 significa que no hay restricciones temporales ) .
Las partidas transportadas en buques en alta mar que hayan sido certificadas antes de la fecha indicada en la columna 7 pueden importarse a la Unión durante los cuarenta días siguientes a dicha fecha .
: La ausencia de fecha en la columna 7 significa que no hay restricciones temporales . )
Decisión no 7/2005 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 22 de noviembre de 2005
relativa a la utilización de una segunda asignación de 250 millones de euros de los 1000 millones de euros condicionales con cargo al noveno FED , que se destinará al segundo pago a favor del Fondo ACP-UE para el Agua
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 1 ] y , en particular , el apartado 8 de su anexo I ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Declaración de la UE relativa al Protocolo financiero , aneja como Declaración XVIII al Acuerdo de Asociación ACP-CE , del importe global de 13500 millones EUR del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) para los países ACP , sólo se habían liberado 12500 millones EUR en el momento de entrada en vigor del Protocolo financiero el 1 de abril de 2003 .
La primera asignación de 250 millones EUR fue liberada y distribuida .
Por la misma Decisión , el Consejo de la UE acordó que , a la luz de los resultados de las evaluaciones intermedias de las estrategias por país y de la evaluación de funcionamiento del FED efectuada por el Consejo antes de finales de 2004 , adoptaría una decisión , antes de finales de 2005 , acerca de la movilización de una segunda asignación de 250 millones EUR y de la afectación a objetivos que se convendrán posteriormente de los 500 millones EUR restantes de los 1000 millones EUR contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , del Acuerdo interno .
DECIDE :
Artículo 1
La segunda asignación de 250 millones EUR para el Fondo ACP-CE para el Agua se facilitará a partir de los fondos siguientes :
185 millones EUR procedentes de la dotación de apoyo al desarrollo a largo plazo contemplada en el apartado 3 , letra a ) , del Protocolo financiero ;
24 millones EUR procedentes de la dotación destinada a la cooperación y la integración regionales contemplada en el apartado 3 , letra b ) , del Protocolo financiero ;
41 millones EUR procedentes del Mecanismo de Inversión , contemplado en el apartado 3 , letra c ) , del Protocolo financiero .
Los importes mencionados en los puntos 1 y 3 anteriores se transfieren a la asignación intra-ACP de la dotación dedicada a la cooperación e integración regional .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
El 22 de marzo de 2004 , el Consejo de la Unión Europea acordó crear un « Fondo para el Agua » a favor de los países ACP , de un importe de 500 millones EUR y liberar una primera asignación de 250 millones EUR . Esta decisión se basó en el hecho de que el nivel de los compromisos y de los desembolsos a finales del año 2003 , en relación con las previsiones para el período 2004-2007 presentadas por la Comisión Europea , indicaban que los recursos del noveno FED destinados a los países ACP podían ser comprometidos en su totalidad .
Reglamento ( UE ) no 260/2010 de la Comisión
de 25 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Chirimoya de la Costa tropical de Granada-Málaga » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 197 de 21.8.2009 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Chirimoya de la Costa tropical de Granada-Málaga ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2013 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Oignon de Roscoff ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Oignon de Roscoff » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 334 de 31.10.2012 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Oignon de Roscoff ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1468/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1341/2007 ( DO L 298 de 16.11.2007 , p. 20 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
02071470 Otras partes de pollo , congeladas
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de heuvo secas
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile04 Tailandia . »
Decisión de la Comisión
de 16 de abril de 2010
relativa a las medidas de urgencia aplicables a partidas de productos de piscifactoría importados de Indonesia y destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2010 ) 2358 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
La inspección que la Comisión realizó en Indonesia en noviembre de 2009 puso de manifiesto deficiencias del sistema de control de residuos presentes en animales de acuicultura y productos de piscifactoría , junto con una falta de capacidad adecuada de laboratorios para detectar residuos de determinadas sustancias farmacológicamente activas en animales de acuicultura y productos de piscifactoría , como exige la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 2 ] , y como también exige la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión , de 14 de agosto de 2002 , por la que se aplica la Directiva 96/23 / CE del Consejo en cuanto al funcionamiento de los métodos analíticos y la interpretación de los resultados [ 3 ] .
Dichas deficiencias generan un riesgo de que los productos de piscifactoría importados de Indonesia y destinados al consumo humano contengan residuos de determinadas sustancias farmacológicamente activas utilizadas para combatir enfermedades o para aumentar la producción de los animales de acuicultura , nocivas para la salud humana .
Se trata , concretamente , de cloranfenicol , nitrofuranos y tetraciclinas .
En consecuencia , procede tomar medidas para limitar dicho riesgo .
Las medidas deben ser proporcionadas y no restringir el comercio más de lo necesario para alcanzar un elevado nivel de protección de los consumidores .
Comprobar obligatoriamente la ausencia de tales residuos en una parte significativa de los productos de acuicultura importados de Indonesia antes de comercializarlos reducirá el riesgo de comercialización de envíos que contienen residuos , permitirá obtener una información más exacta de la contaminación real por residuos de los productos pesqueros indonesios y disuadirá a los productores indonesios de la utilización indebida de sustancias .
Conviene establecer requisitos uniformes de ensayo previo a la importación de productos de piscifactoría de Indonesia a un nivel mínimo definido , ya que pueden importarse a través de diferentes Estados miembros .
Se insta a los Estados miembros a comunicar a la Comisión , mediante el sistema de alerta rápida creado por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la detección de sustancias farmacológicamente activas no autorizadas en los alimentos de origen animal por el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , o de residuos de las mismas en niveles superiores a los establecidos en ese Reglamento , y a presentar con regularidad informes de todas las pruebas , de modo que la Comisión disponga de la información necesaria para sopesar si procede mantener o modificar esta medida cautelar .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se aplicará a la importación de productos de piscifactoría procedentes de Indonesia y destinados al consumo humano .
Artículo 2
Mediante planes de muestreo adecuados , los Estados miembros velarán por que se tomen muestras , como mínimo , de un 20 % de los productos mencionados en el artículo 1 que lleguen a los puestos de inspección fronterizos de su territorio .
Las muestras recogidas de conformidad con el apartado 1 se someterán a análisis de detección de residuos de sustancias farmacológicamente activas , definidas en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , y en especial de cloranfenicol , metabolitos de nitrofuranos y tetraciclinas ( al menos tetraciclina , oxitetraciclina y clorotetraciclina ) .
Artículo 3
La autoridad competente del Estado miembro en cuestión retendrá oficialmente los envíos de los cuales se hayan recogido muestras de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , hasta que los análisis hayan finalizado .
Estos envíos solo podrán comercializarse si los análisis confirman que se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Artículo 4
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión los resultados de los análisis que pongan de manifiesto :
la presencia de cualquier sustancia farmacológicamente activa clasificada de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 en niveles superiores al límite máximo de residuos en él establecido , o
la presencia de sustancias farmacológicamente activas no clasificadas en virtud del artículo 14 , apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , excepto cuando para una sustancia dada se haya establecido un valor de referencia a efectos de intervención de conformidad con tal Reglamento o con la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión , de 12 de agosto de 2002 , por la que se aplica la Directiva 96/23 / CE del Consejo en cuanto al funcionamiento de los métodos analíticos y la interpretación de los resultados [ 5 ] , siempre que el nivel de residuos sea inferior al valor de referencia mencionado .
Los resultados de los análisis se enviarán a la Comisión mediante el sistema de alerta rápida creado por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Los Estados miembros prepararán un informe trimestral con los resultados de todos los análisis realizados en ese lapso a los productos de piscifactoría procedentes de Indonesia y destinados al consumo humano .
Estos informes se presentarán a la Comisión en el mes siguiente a cada período : en abril , julio , octubre y enero .
Artículo 5
Todos los gastos ocasionados por la aplicación de la presente Decisión correrán a cargo del expedidor , del destinatario o del mandatario de uno de ellos .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2007 , de 8 de junio de 2007 , por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 266 de 11 de octubre de 2007 )
En la página 8 , en el primer considerando , el texto de la nota a pie de página 1 debe decir : « DO L 209 de 9.8.2007 , p. 38 . » .
Información relativa a las declaraciones de la República de Chipre y Rumanía sobre su aceptación de la jurisdicción del Tribunal de Justicia de la Unión Europea para pronunciarse con carácter prejudicial sobre los actos a que se refiere el artículo 35 del Tratado de la Unión Europea
La República de Chipre y Rumanía han declarado que aceptan la jurisdicción del Tribunal de Justicia de la Unión Europea según las modalidades previstas en el artículo 35 , apartado 2 y apartado 3 , letra b ) , del Tratado de la Unión Europea .
En vista de lo cual , la situación de las declaraciones sobre la aceptación de la jurisdicción del Tribunal de Justicia de la Unión Europea para pronunciarse con carácter prejudicial sobre los actos a que se refiere el artículo 35 del Tratado de la Unión Europea es la siguiente :
el Reino de España ha declarado que acepta la jurisdicción del Tribunal de Justicia de la Unión Europea según las modalidades previstas en el artículo 35 , apartado 2 y apartado 3 , letra a ) [ 1],el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República Helénica , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República de Finlandia y el Reino de Suecia han declarado que aceptan la jurisdicción del Tribunal de Justicia de la Unión Europea según las modalidades previstas en el artículo 35 , apartado 2 y apartado 3 , letra b ) [ 2],al hacer las declaraciones antes mencionadas , el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , Rumanía y la República de Eslovenia se reservaron el derecho de establecer en su Derecho nacional disposiciones en el sentido de que , cuando se plantee una cuestión relativa a la validez o a la interpretación de uno de los actos mencionados en el artículo 35 , apartado 1 , en un asunto pendiente ante un órgano jurisdiccional nacional cuyas decisiones no sean susceptibles de ulterior recurso judicial de Derecho interno , dicho órgano jurisdiccional estará obligado a someter la cuestión al Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
El anuncio de la declaración del Reino de España fue publicado en el DO L 114 de 1.5.1999 , p. 56 y en el DO C 120 de 1.5.1999 , p. 24 .
El anuncio de la declaración de la República Checa se publicó en el DO L 236 de 23.9.2003 , p. 980 .
El anuncio de la declaración de la República Francesa se publicó en el DO L 327 de 14.12.2005 , p. 19 y en el DO C 318 de 14.12.2005 , p. 1 .
El anuncio de la declaración de los demás Estados miembros mencionados , con excepción de la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría y la República de Eslovenia , fue publicado en el DO L 114 de 1.5.1999 , p. 56 y en el DO C 120 de 1.5.1999 , p. 24 .
El anuncio de la declaración de la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría y la República de Eslovenia fue publicado en el DO L 70 de 14.3.2008 , p. 23 y en el DO C 69 de 14.3.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 580/2006 de la Comisión
de 7 de abril de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 559/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 98 de 6.4.2006 , p. 71 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 8 de abril de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 1036/2010 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de zeolita A en forma de polvo originaria de Bosnia y Herzegovina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 17 febrero 2010 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de zeolita A en forma de polvo originaria de Bosnia y Herzegovina .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 4 de enero de 2010 por Industrias Químicas del Ebro S.A. , MAL Magyar Aluminium , PQ Silicas BV , Silkem d.o.o . y Zeolite Mira Srl Unipersonale ( « los denunciantes » ) , que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de la Unión de zeolita A en forma de polvo .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia del dumping de ese producto y del perjuicio importante resultante . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de una investigación .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los denunciantes , a otros productores conocidos de la Unión , al grupo productor exportador de Bosnia y Herzegovina , a otras partes notoriamente afectadas y a representantes de Bosnia y Herzegovina .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Los denunciantes , los productores de la Unión , el grupo productor exportador de Bosnia y Herzegovina , los importadores y los usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Teniendo en cuenta el número aparentemente elevado de productores e importadores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores e importadores conocidos de la Unión que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado ( tal como se define más adelante en el punto 2.1 ) durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 .
Como se explica en el considerando 16 , ocho productores de la Unión facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
A partir de la información recibida de los productores de la Unión que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de cuatro productores de la Unión con el mayor volumen de producción / ventas de la Unión .
Como se explica en el considerando 20 , solo tres importadores no vinculados facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
Sin embargo , uno de esos importadores no importó / compró el producto afectado .
Por lo tanto , en vista del número limitado de importadores , se consideró que el muestreo ya no era necesario .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio , a saber , el grupo productor exportador de Bosnia y Herzegovina , los cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra y tres importadores / usuarios no vinculados .
Se recibieron respuestas del grupo productor exportador de Bosnia y Herzegovina , incluidas sus empresas vinculadas , de los cuatro productores de la Unión que forman parte de la muestra y de tres importadores / usuarios no vinculados de la Unión .
La Comisión recabó y contrastó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se realizaron inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión
Industrias Químicas del Ebro S.A. , Zaragoza , España
MAL Magyar Aluminium , Ajke , Hungría
PQ Silicas BV , Eijsden , Países Bajos
Zeolite Mira Srl Unipersonale , Mira , Italia
Importadores / usuarios de la Unión
Reckitt Benckiser Group , Slough , Reino Unido , y Mira , Italia
Henkel AG , Düsseldorf , Alemania
Chemiewerk Bad Kostritz GmbH , Bad Kostritz , Alemania
Productores exportadores de Bosnia y Herzegovina
Alumina d.o.o . , Zvornik ( vinculado al productor exportador anterior )
Importador vinculado de la Unión
Kauno Tiekimas AB , Kaunas , Lituania
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 ( el « período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde enero de 2005 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es la zeolita A en forma de polvo , también denominada zeolita NaA en forma de polvo o zeolita 4A en forma de polvo ( « el producto afectado » ) , clasificado actualmente en el código NC ex28421000 .
El producto afectado está destinado a aplicaciones finales como adyuvante , utilizado para la fabricación de detergentes en polvo y ablandadores de agua .
Producto similar
Se constató que el producto afectado , el producto vendido en el mercado interior en Bosnia y Herzegovina así como el fabricado y vendido en la Unión por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos básicos , por lo que se considera que son similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El grupo productor exportador bosnio-herzegovino declaró que el producto afectado exportado por Fabrika Glinice Birac AD y su empresa vinculada Alumina d.o.o .
( « el grupo Birac » ) no tiene los mismos costes y procesos de producción ni la misma calidad que el producto similar fabricado por algunos productores de la Unión .
También se alegó que el proceso de producción del grupo Birac se basaba en el licor de alúmina procedente del proceso de producción de la alúmina en vez de en el trihidrato de aluminio , mientras que la fabricación en la Unión se basa normalmente en cristales de hidrato que , mediante el calentamiento y el añadido de soda cáustica , vuelven al estado líquido para la producción de la suspensión de zeolita .
Con al respecto a los argumentos anteriores , se señala que la información presentada por el grupo Birac no pone en cuestión los hechos constatados de que , independientemente de cualquier supuesta diferencia en los procesos de producción , los costes o la calidad , el producto afectado presenta las mismas características básicas físicas y técnicas y sirve para los mismos fines que el producto similar .
MUESTREO
Muestreo de los productores de la Unión
Ocho productores de la Unión , que representan aproximadamente el 50 % del volumen de ventas de los productores de la Unión en el mercado , contestaron a la solicitud de datos de muestreo efectuada en el anuncio de inicio .
Inicialmente se seleccionó a los cinco mayores productores de la Unión para formar parte de la muestra .
No obstante , una empresa decidió poner fin a su cooperación .
Por tanto , los cuatro productores de la Unión restantes forman la muestra de la presente investigación .
Estos cuatro productores representaban aproximadamente el 37 % del volumen total de ventas de los productores de la Unión en el mercado de la UE en el período de investigación y más del 75 % del volumen de ventas de los ocho productores que proporcionaron datos para el muestreo .
Se consideró que los cuatro productores incluidos en la muestra eran representativos del conjunto de productores de la Unión .
El grupo productor exportador bosnio-herzegovino alegó que debería considerarse que los tres productores de la Unión ( MAL Magyar Aluminium , Silkem d.o.o . e Industrias Químicas del Ebro S.A. ) no cooperaron con la investigación .
Se alegó que estas empresas enviaron respuestas no confidenciales a las cartas relativas a deficiencias algunos días fuera del plazo .
Con respecto a lo anterior , se señala que la información proporcionada por las partes antes mencionadas se presentó en el momento oportuno y que no impidió de ninguna manera el avance de la investigación ni el ejercicio de los derechos de defensa de las partes .
También se alegó que un productor de la Unión ( MAL Magyar Aluminium ) no mencionó en su respuesta al muestreo que estaba vinculado a otro productor de la Unión ( Silkem d.o.o . ) .
No se muestreó esta compañía , que no se incluyó en la respuesta al cuestionario de MAL Magyar Aluminium .
En consecuencia , se alegó que debería considerarse que ambos productores de la Unión no cooperaron con esta investigación .
A este respecto , se señala que los servicios de la Comisión conocían la relación entre estas dos partes en la fase de la denuncia , y que la relación fue declarada en la respuesta al muestreo de una de las dos partes .
Asimismo , se comunicó la vinculación en el cuestionario de respuesta de MAL Magyar Aluminium .
Por último , es necesario afirmar que Silkem d.o.o . y MAL Magyar Aluminium cooperaron plenamente en la investigación .
Con respecto a Silkem d.o.o . , esta empresa proporcionó datos en la fase del muestreo pero no fue muestreada , por lo que no tuvo que cumplimentar un cuestionario de respuesta .
En cuanto a MAL Magyar Aluminium , no fue necesario que esta empresa enviara una respuesta consolidada en la que se incluyera a Silkem d.o.o . , ya que esta es una persona jurídica distinta .
Muestreo de los importadores no vinculados
Solo tres importadores no vinculados contestaron a la solicitud de información para la realización del muestreo efectuada en el anuncio de inicio .
Posteriormente se descubrió que una de estas empresas no importó ni compró el producto afectado .
En consecuencia , se decidió que no era necesario recurrir al muestreo en el caso de los importadores no vinculados .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas interiores del producto similar a clientes independientes realizadas por cada uno de los dos productores exportadores del grupo Birac eran representativas , es decir , si su volumen total era igual o superior al 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Unión de dicho producto .
Se constató que las ventas interiores no eran representativas .
La Comisión examinó posteriormente si las ventas interiores de cada productor exportador podían considerarse como realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo la proporción de ventas interiores rentables a clientes independientes .
Las ventas interiores se consideraron rentables si el precio unitario equivalía o era superior al coste de producción .
Por lo tanto , se determinó el coste de producción en el mercado interior durante el período de investigación .
El análisis anterior mostró que todas las ventas interiores de ambos productores exportadores fueron rentables , ya que el precio de venta unitario neto fue superior al coste unitario de producción que se calculó .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , fue necesario calcular el valor normal , ya que las ventas en el mercado interior no supusieron cantidades representativas .
Para calcular el valor normal de acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos , y la media ponderada de los beneficios que obtuvo cada productor exportador cooperante por las ventas del producto similar en el mercado interior , en el curso de operaciones comerciales normales , durante el período de investigación , se añadieron a sus propios costes medios de producción durante ese período .
Cuando fue necesario , los costes de producción y los gastos de venta , generales y administrativos se ajustaron antes de ser utilizados para determinar si se trataba de operaciones comerciales corrientes y calcular el valor normal .
Precio de exportación
Dado que todas las exportaciones a la Unión se realizaron a través de un importador vinculado , el precio de exportación se determinó a partir del precio de reventa a clientes independientes , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Se hicieron ajustes del precio de reventa al primer comprador independiente de la Unión para todos los costes , incluidos los derechos e impuestos , soportados entre el momento de la importación y el de reventa , así como un margen razonable de gastos de venta , generales y administrativos , y de beneficios .
En cuanto a los gastos de venta , generales y administrativos , se utilizaron los del importador vinculado .
Ante la falta de cooperación en la investigación de los importadores no vinculados , se utilizó un margen de beneficio razonable del 5 % , basado en la información proporcionada por usuarios que también importaron el producto afectado en el período de investigación .
El grupo Birac alegó que las funciones de su importador vinculado se asemejaban más a las de un departamento de exportación que a las de un importador , por lo que el precio de exportación debería calcularse con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , y no al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o por pagar .
A este respecto , se señala que , conforme al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , el precio de exportación se determina a partir del precio de reventa a los clientes independientes , siempre que empresas vinculadas con el exportador revendan el producto afectado a clientes independientes en el país de exportación .
La investigación mostró que la empresa vinculada está situada en la Unión .
Se encarga , por ejemplo , de los pedidos de los clientes y de la facturación del producto afectado fabricado por el grupo Birac .
Además , se constató que el grupo Birac vende el producto afectado a la empresa vinculada de la Unión para su reventa a clientes independientes de la UE .
Por lo tanto , hay que rechazar la alegación .
Es preciso señalar que el hecho de que la empresa vinculada realice determinadas actividades antes de la importación no significa que no pueda calcularse el precio de exportación a partir del precio de reventa al primer cliente independiente con los ajustes necesarios conforme al artículo 2 , apartado 9 .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó utilizando los precios de fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En los casos en que se concluyó que eran razonables , precisos y estaban avalados por elementos de prueba verificados , se aplicaron los ajustes pertinentes por costes de transporte , flete y seguros , gastos bancarios , costes de embalaje y costes de crédito .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping de ambos productores exportadores se determinó a partir de la comparación del valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación .
Los márgenes de dumping individuales de ambos productores exportadores se ponderaron a partir de las cantidades exportadas a la UE , con lo que se obtuvo un margen de dumping del 28,1 % para el grupo Birac , expresado como porcentaje del precio cif del producto no despachado de aduana en la frontera de la Unión .
A juzgar por la información que figura en la denuncia y la aportada por el grupo productor exportador cooperante de Bosnia y Herzegovina , no existe ningún otro productor conocido del producto afectado en dicho país .
Por tanto , el margen de dumping que se establezca a escala nacional para Bosnia y Herzegovina debería ser el mismo que el establecido para el único grupo productor exportador cooperante de este país .
PERJUICIO
Observaciones iniciales
Se recuerda que en el presente caso hay solo un productor exportador bosnio-herzegovino ( el grupo Birac ) .
Por tanto , no se pueden dar cifras exactas sobre los volúmenes y los precios importación , las cuotas de mercado y la producción de la Unión , ni sobre los volúmenes de venta a fin de proteger información de las empresas sujeta a un derecho de propiedad .
Dadas las circunstancias , los indicadores se dan de forma indexada o en tramos .
Con arreglo al punto ( 15 ) anterior , se considera , que los cuatro productores de la Unión muestreados constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellos como la « industria de la Unión » .
Consumo de la Unión
Durante la fase provisional de la investigación , el cálculo del consumo de la Unión se basó en las cifras contenidas en la denuncia , completadas con cifras comprobadas que se obtuvieron de los productores y de los importadores / usuarios involucrados en la investigación .
Se enviaron estos datos a todas las partes interesadas para que pudieran efectuar comentarios .
No se realizaron comentarios que pusieran en cuestión los datos de consumo de la Unión .
Así pues , el consumo de la Unión se estableció a partir del volumen de ventas en la UE del producto similar producido por la industria de la Unión , del volumen de ventas en la UE del producto similar producido por los demás productores de la Unión conocidos y del volumen de importaciones del producto afectado procedentes de terceros países .
Con arreglo a todo ello , el consumo de la Unión evolucionó del siguiente modo :
Fuente : denuncia y respuestas al cuestionario
Toneladas
El consumo del producto afectado y del producto similar en la UE se redujo un 7 % durante el período considerado .
Este hecho refleja una reducción gradual de la cantidad del producto afectado que los usuarios incorporan en productos clave como los detergentes para ropa .
También refleja que más productos de la industria usuaria ya no contienen zeolita .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen , precio y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado
El volumen de las importaciones del producto afectado aumentó un 359 % durante el período considerado .
Índice : 2005 = 100
Fuente : respuesta al cuestionario verificada
Volumen de importaciones
El precio medio de importación se mantuvo estable desde 2005 hasta 2008 y aumentó un 10 % aproximadamente en el período de investigación .
Ello se debió principalmente a la mejora de la situación del mercado de la UE , que permitió que todos los productores del producto afectado aumentaran los precios .
Precio medio de importación ( cif )
La cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado casi se cuadruplicaron en el período considerado y representaron una cuota de mercado situada entre el 10 % y el 15 % en el período de investigación .
Cuota de mercado de Bosnia y Herzegovina
Efecto de las importaciones objeto de dumping en los precios
A fin de analizar la subcotización de los precios , se compararon los precios de importación del productor exportador bosnio-herzegovino con los precios de la industria de la Unión durante el período de investigación utilizando los valores medios .
Los precios de la industria de la Unión se ajustaron a precios de fábrica netos , y se compararon con los precios de importación cif .
No se tuvieron en cuenta los derechos de aduana , ya que el productor exportador bosnio-herzegovino estaba sujeto a un tipo preferencial del 0 % en el período de investigación .
La media ponderada del margen de subcotización constatado , expresada como porcentaje de los precios de la industria de la Unión , se sitúa entre el 20 % y el 25 % .
Situación de la industria de la Unión
Observaciones preliminares
De conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores e índices económicos que influyen en la situación de la industria de la Unión .
Los indicadores referentes a los elementos macroeconómicos , como la producción , la capacidad , el volumen de ventas , la cuota de mercado , etc. , se basan en los datos establecidos por los servicios de la Comisión , que se enviaron a las partes interesadas para que efectuaran sus comentarios como se menciona en el considerando 35 .
Los datos de estos indicadores representan a todos los productores de la Unión .
Cuando se usan datos relativos a los productores de la Unión en su conjunto , los cuadros que figuran a continuación citarán los macrodatos como fuente .
Los otros indicadores se basan en los datos verificados procedentes de los productores muestreados .
Estos indicadores son mencionados como microdatos .
Con respecto a los macrodatos , el productor exportador bosnio-herzegovino alegó que era improbable que dichos datos fueran fiables debido a la controversia sobre el código apropiado de la nomenclatura combinada utilizado para la clasificación del producto .
A este respecto , se señala que los indicadores de perjuicio no se ven afectados de manera alguna por la supuesta controversia sobre los códigos de la nomenclatura combinada .
Se recuerda que en el anuncio de inicio publicado se definió el producto afectado .
Dicha definición es clara y no deja ninguna posibilidad de mala interpretación .
Se pidió a las partes interesadas que proporcionasen información a partir de la definición del producto , independientemente de los códigos de la nomenclatura combinada , ya que en el anuncio de inicio se indica que el código de la nomenclatura combinada se proporciona únicamente a efectos informativos .
Por otra parte , se recuerda que el productor exportador bosnio-herzegovino no ha puesto en cuestión la información relativa al consumo de la Unión .
La mayoría de la información sobre las importaciones se obtuvo directamente de los datos del productor exportador bosnio-herzegovino , mientras que el resto se refería a un pequeño volumen de importaciones procedentes de otros países .
Se rechazó este argumento , habida cuenta de lo anterior y de que no se presentaron pruebas concretas para corroborar la alegación relativa a la falta de fiabilidad de los datos .
Indicadores de perjuicio
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Fuente : macrodatos
Producción
Capacidad
Utilización de la capacidad
Durante el período considerado , el volumen de producción de la industria de la Unión se redujo un 14 % .
En 2008-2009 , un productor de la Unión ( Sasol Italy SpA ) abandonó la producción .
Además , dejó de producir su suspensión de zeolita ( este no es el producto afectado pero es una versión líquida que se utiliza como sustituto ) .
Estos acontecimientos favorecieron hasta cierto punto la situación del resto de los productores .
Pese a los hechos antes mencionados , la capacidad se mantuvo relativamente estable en el período considerado , según el método de cálculo utilizado normalmente por la industria .
No obstante , la verificación de los productores muestreados mostró que el cálculo de la capacidad de esta industria puede fluctuar dependiendo de la evolución del mercado del producto afectado y del mercado de los demás productos que pueden fabricarse en las mismas instalaciones .
Las cifras sobre utilización de la capacidad que figuran anteriormente muestran una reducción del 14 % .
Por otra parte , en ningún momento este porcentaje alcanzó el 80 % , lo que demuestra la existencia de determinado grado de exceso de capacidad .
Este asunto se trata con más detenimiento en el apartado relativo a la causalidad .
Existencias
Existencias al fin del año
Menos del 2 %
El nivel de existencias de la industria de la Unión fue bajo y se mantuvo estable a lo largo del período considerado .
La producción del producto similar se planificó de forma que cubriera los pedidos y las existencias se mantuvieron siempre al nivel más bajo posible .
Por tanto , este no fue un factor importante de la presente investigación .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Volumen de ventas en la UE
Cuota de mercado
Índice de cuota de mercado
El volumen de ventas de la industria de la Unión se redujo un 18 % durante el período considerado .
La cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó un 11 % durante el mismo período .
Precios de venta
Fuente : microdatos
Precio medio de venta en EUR / tonelada
El precio medio de venta de la industria de la Unión a partes no vinculadas en la UE aumentó un 21 % en el período considerado .
Esto reflejó , en general , un aumento de los precios de las materias primas y la energía y , por sí solo , no puede considerarse un factor significativo .
Rentabilidad
Margen de beneficio antes de impuestos
La rentabilidad de la industria de la Unión fue baja durante el período considerado .
Esta situación se debió a que la industria no pudo aumentar sus precios por las razones que se tratan en el apartado « causalidad » y , en particular , por la existencia de un volumen creciente de importaciones sometidas a dumping .
También se debió a la baja utilización de la capacidad explicada en el considerando 47 .
Entre 2005 y 2008 , la rentabilidad de la industria de la Unión se redujo sustancialmente y , en 2008 , esta sufrió pérdidas .
Se recuperó durante el período de investigación hasta alcanzar el mayor nivel durante el período examinado , pero no llegó al beneficio del 5,9 % que la industria podría haber obtenido sin la existencia de importaciones objeto de dumping ( véase el considerando 67 ) .
El productor exportador alegó que la rentabilidad de los productores de la Unión fue buena en 2009 .
Esta suposición no se vio respaldada por ninguna prueba fehaciente , sino que la alegación se refiere de manera general a « información accesible al público » .
Los productores muestreados declararon que la rentabilidad conseguida el 2009 fue excepcional y que no era sostenible ante la enérgica entrada en el mercado de los productores exportadores bosnio-herzegovinos con grandes cantidades de producto a precios bajos objeto de dumping .
Los productores muestreados declararon que la rentabilidad de 2010 probablemente volvería a los niveles de 2008 .
Los servicios de la Comisión examinaron las alegaciones anteriores .
El examen incluyó , en particular , la evolución de los costes de las materias primas , de la comercialización , y de los precios reflejados en los contratos pertinentes .
Se constató que la industria de la Unión se benefició en 2009 determinados factores temporales que aumentaron su rentabilidad pese a la existencia de volúmenes significativos de importaciones sometidas a dumping :
Los productores muestreados se beneficiaron en cierto grado del aumento de la producción y del volumen de ventas a raíz del abandono de la producción de dos productores de la Unión , como se menciona en el considerando 46 .
Aunque se produjo un aumento general de los precios de las materias primas a partir de 2008 , algunos productores muestreados contaban con contratos anuales de materias primas que limitaron el impacto de estos aumentos .
Un productor muestreado se benefició de unos costes financieros significativamente menores en 2009 debido a una reestructuración efectuada en su grupo .
Por todo ello , la evolución del margen de beneficios aún indicó la existencia de perjuicio , ya que el beneficio habría sido considerablemente superior sin la existencia de importaciones objeto de dumping .
Inversiones , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Inversiones ( EUR )
Rendimiento del activo neto
Flujo de caja ( EUR )
El productor exportador bosnio-herzegovino alegó que el volumen de las inversiones fue bajo durante el período considerado , mientras que la industria de la Unión explicó que el rendimiento de la inversión fue demasiado reducido para justificar una inversión sustancial en el producto afectado .
El rendimiento de la inversión , expresado en términos de beneficios netos de la industria de la Unión y del valor contable neto de sus inversiones , sigue la tendencia de la rentabilidad mostrada anteriormente .
Es preciso señalar que los activos netos correspondientes ya se habían depreciado en gran medida .
La situación del flujo de caja de la industria de la Unión también sigue la tendencia de la rentabilidad señalada más arriba .
La situación del flujo de caja fue clave en 2008 , ya que las pérdidas en términos de volumen de ventas se vieron agravadas por el hecho de que los productores tuvieron que seguir cumpliendo sus obligaciones contractuales de compra de materias primas .
La industria de la Unión no señaló como problema la capacidad de reunir capital .
Empleo , productividad y remuneraciones
Fuente : microdatos , excepto en el caso de « Empleo » ( macrodatos )
Empleo ( ETC )
Coste medio de la mano de obra por trabajador ( EUR )
Productividad por trabajador
El número de empleados de todos los productores de la Unión relacionados con el producto similar se redujo durante el período considerado con arreglo a la disminución de la producción y del volumen de ventas .
El coste medio de la mano de obra por trabajador aumentó , lo que refleja el incremento de la inflación .
La productividad , expresada en términos de producción por trabajador , se redujo un 14 % a lo largo del período considerado , ya que el volumen de ventas disminuyó más que el empleo .
Esta evolución negativa probablemente conducirá a más pérdidas de puestos de trabajo en el futuro .
Magnitud del dumping
Dados el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado , la repercusión del margen real de dumping en el mercado de la Unión no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
Durante el período considerado , los productores de la Unión sufrieron un perjuicio sustancial en términos de volumen , que se percibe claramente a partir del análisis anterior de su producción , su utilización de la capacidad , su volumen de ventas , su cuota de mercado y las tendencias del empleo y la productividad .
También se percibe una situación de perjuicio en términos de precios y rentabilidad .
La situación en 2008 fue particularmente grave para la industria debido principalmente a que las empresas estaban obligadas por contratos de materias primas pero perdieron más del 20 % de sus volúmenes de ventas .
En 2009 , la situación del mercado mejoró y los aumentos de precio permitieron conseguir una mayor rentabilidad pero , como se explicó en el considerando 56 , estaba claro que se trataba de un alivio temporal y que probablemente no se repita la situación del mercado de 2009 .
No obstante , debe señalarse que , incluso en 2009 , la tasa de rentabilidad no alcanzó el 5,9 % , considerada normal para este sector .
Se evaluó el perjuicio para el conjunto de la industria de la Unión ( indicadores macroeconómicos ) aunque , en el caso de algunos indicadores , solo se evaluaron los productores muestreados ( indicadores microeconómicos ) .
No se hallaron diferencias significativas entre los indicadores microeconómicos y macroeconómicos .
A la luz de lo anteriormente expuesto , se concluye provisionalmente que una parte importante de la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado habían causado un perjuicio a la industria de la Unión en un grado tal que pudiera considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudiesen haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a dichas importaciones .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
En el período considerado , las importaciones procedentes del país afectado aumentaron casi un 400 % y ganaron una cuota sustancial del mercado , a saber , pasaron de ser inferiores al 5 % al situarse entre el 10 % y el 15 % .
Al mismo tiempo , se produjo un deterioro comparable y directo de la situación económica de la industria de la Unión , que es el único actor significativo en el mercado de la UE , ya que las importaciones procedentes de otras fuentes son insignificantes .
Los aumentos de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping se produjeron en un contexto de reducción del consumo en la UE del 7 % a lo largo del período considerado .
Las importaciones objeto de dumping , con un volumen creciente , subcotizaron los precios de la industria de la Unión entre un 20 % y un 25 % en el período de investigación .
Por tanto , las importaciones bosnio-herzegovinas objeto de dumping pudieron utilizarse para contener los precios para grandes volúmenes de venta , a pesar de los aumentos de los precios de las materias primas .
En 2009 se suavizó este efecto pero no lo bastante como para permitir que la industria en su conjunto alcanzara el nivel normal de beneficios del 5,9 % .
A la vista de la coincidencia temporal claramente establecida entre , por una parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping a precios que subcotizaban los precios de la industria de la Unión y , por otra , la pérdida de ventas y de volumen de producción de dicha industria , el descenso de las cuotas de mercado y la contención de los precios , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping desempeñaron un papel importante en la situación de perjuicio de la industria de la Unión .
Efectos de otros factores
Resultados de la actividad exportadora de los productores de la Unión
Ventas de exportación de la producción comunitaria
El volumen de las exportaciones de todos los productores de la Unión aumentó durante el período considerado pero representó una media de solo un 10 % aproximadamente de la producción .
Las exportaciones de los productores muestreados aumentaron y compensaron parcialmente los volúmenes de ventas perdidos de la UE .
Por tanto , los resultados de los productores de la Unión en el ámbito de las exportaciones ayudaron a sostener su actividad económica y no contribuyeron al importante perjuicio sufrido .
Importaciones procedentes de terceros países
Las importaciones procedentes de terceros países fueron insignificantes durante el período considerado y podrían no haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
El productor exportador bosnio-herzegovino alegó que los productores de la UE habían perdido cuota de mercado ante las importaciones procedentes de China y Corea , pero esta alegación no estaba respaldada por los hechos , ya que las importaciones de estos países fueron marginales .
Impacto de una reducción del consumo
Consumo de la UE en toneladas
A lo largo del período considerado , el consumo disminuyó unas 24000 toneladas ( 7 % ) , lo que refleja el hecho de que la industria de detergentes para ropa utilizaba progresivamente más otros productos en sus fórmulas para sustituir al producto afectado .
El productor exportador alegó que ello condujo a una saturación de las existencias , a la anulación de pedidos y a la obtención de menos beneficios .
Es preciso señalar que dos productores del mercado de la UE abandonaron la producción al término del período considerado y , por lo tanto , se produjo un ajuste de la capacidad para compensar la reducción del consumo .
Además , como se explicó en el considerando 49 , los niveles de existencias permanecieron bajos y estables , lo que supone que la producción se ajustó a unos niveles de consumo menores .
Por tanto , aunque no puede excluirse que la caída del consumo haya contribuido al perjuicio sufrido por los productores de la Unión , parece que este impacto no es importante .
Impacto de las inversiones
El productor exportador alegó que el cumplimiento de la normativa REACH provocó el perjuicio .
No obstante , como se explicó en el considerando 58 , dado el nivel de inversiones en el producto afectado a lo largo del período considerado , ello no podría haber contribuido al perjuicio sufrido de manera significativa .
Por otra parte , los costes que conlleva REACH han sido moderados .
Impacto de los aumentos de los costes de las materias primas y de la energía
Algunas partes alegaron que el aumento de los costes de las materias primas y la energía contribuyó al perjuicio .
No obstante , hasta cierto punto los aumentos de los costes de la energía se reflejaron en los aumentos de los precios de venta , como se mostró en el considerando 52 , aunque el efecto de contención de los precios de las importaciones objeto de dumping evitó que los aumentos tuvieran un nivel adecuado .
Por tanto , se considera que el aumento de los costes de las materias primas y la energía no contribuyó al perjuicio sufrido .
Impacto de problemas relativos a la capacidad
En el considerando 46 se trataron los asuntos del exceso de capacidad y de la baja utilización de la capacidad .
El efecto de los problemas de capacidad en la rentabilidad debe examinarse teniendo en cuenta las características estructurales de esta industria y la existencia de importaciones objeto de dumping .
El efecto en la rentabilidad se debe a los costes fijos sustanciales , que se recuperarían si las tasas de utilización fueran superiores .
Impacto de la crisis financiera mundial / de la crisis económica general
Algunas partes interesadas alegaron que la crisis financiera mundial y la crisis económica general contribuyeron al perjuicio .
De hecho , el consumo del producto afectado disminuyó en 2008/2009 , cuando se produjeron estas crisis .
No obstante , estos acontecimientos no pueden explicar las razones por las que la cuota de mercado de los productores de la Unión se redujeron sustancialmente en 2009 mientras que en la cuota de mercado de las importaciones bosnio-herzegovinas aumentó y subcotizó los precios de la UE más de un 20 % .
Por tanto , aunque la reducción del consumo en 2008-2009 hubiera afectado por sí misma a la industria de la Unión , el aumento significativo de las importaciones procedentes de Bosnia y Herzegovina habría incidido de manera más significativa en los volúmenes de ventas de la industria de la Unión y , a la vista de la subcotización , en los precios .
Por tanto , la crisis no invalida el nexo causal existente entre el gran aumento de las importaciones a precios objeto de dumping y el perjuicio sufrido por los productores de la UE .
Impacto en la industria usuaria consolidada
Aunque más de diez empresas fabricaban el producto afectado en el período de investigación , la principal industria usuaria ( productores de detergentes para ropa y ablandadores de agua ) se componía esencialmente de cuatro grandes grupos ( Reckitt Benckiser , Henkel , Procter & Gamble y Unilever ) .
De hecho , los dos principales usuarios cooperantes representaban aproximadamente un 40 % de las compras del producto afectado en la UE .
Mediante las compras centralizadas , estos cuatro grupos consiguen mantener bajos los precios del producto afectado .
No obstante , este fenómeno no es nuevo sino que existe desde hace muchos años .
Conclusión sobre la causalidad
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que el perjuicio importante para la industria de la Unión se debió a las importaciones objeto de dumping del producto afectado .
Se examinó una serie de factores distintos de las importaciones objeto de dumping , pero ninguno de ellos permite explicar las graves pérdidas de cuota de mercado , producción y volumen de ventas que ocurrieron en 2008 y 2009 , que coinciden con el aumento de los volúmenes de las importaciones objeto de dumping .
Habida cuenta de este análisis , que distinguió y separó debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes de Bosnia y Herzegovina causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observaciones generales
La Comisión examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre la existencia de dumping perjudicial , existían razones de peso que llevaran a concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Unión .
A tal fin , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideraron , a partir de todas las pruebas presentadas , los efectos que las posibles medidas podrían tener para todas las partes interesadas en el presente procedimiento y las consecuencias de no adoptar medidas .
Interés de la industria de la Unión
El análisis del perjuicio ha demostrado claramente que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio como consecuencia de las importaciones objeto de dumping .
La presencia cada vez mayor de importaciones objeto de dumping en los últimos años causó una contención de las ventas en el mercado de la UE y una pérdida de cuota de mercado para la industria de la Unión .
Esto impidió que la industria de la UE alcanzase niveles de rentabilidad similares a los de otros productos .
La investigación ha puesto de manifiesto que los aumentos en la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado se logran directamente a costa de la industria de la Unión .
La situación no ha mejorado pese a la reestructuración relacionada con dos productores de la Unión ( dos empresas abandonaron la producción ) .
A este respecto , se señala que la zeolita A en forma de polvo es un producto importante en términos de cifra de negocios de las empresas muestreadas , que alcanza el 30 % de su volumen de ventas .
Si no se impusieran medidas , la situación de la industria de la Unión seguiría empeorando claramente .
La aplicación de medidas restablecerá el precio de importación a niveles no perjudiciales , lo cual permitirá a la industria de la Unión competir en condiciones comerciales justas .
Así pues , se concluye , de manera provisional , que la adopción de medidas redundaría claramente en interés de la industria de la Unión .
Interés de los importadores
Se ha considerado el efecto que pudieran tener las medidas en los importadores , con arreglo al artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En este sentido , conviene señalar que los importadores no vinculados que se dieron a conocer también eran usuarios .
Por tanto , el análisis referente a los mismos figura en la sección sobre el interés de los usuarios .
Interés de los usuarios y los consumidores
No se recibieron observaciones de las organizaciones de consumidores tras la publicación del anuncio de inicio del presente procedimiento .
Por tanto , el análisis se ha limitado al efecto de las medidas en los usuarios .
Se enviaron cuestionarios a ocho usuarios conocidos .
Sin embargo , solo se recibieron comentarios significativos de dos de ellos .
Por tanto , el análisis del interés de la Unión se basó en las respuestas de dos grandes usuarios , que juntos representan casi el 40 % del consumo de la Unión .
Los dos usuarios de la Unión cooperantes son actores importantes de la industria de los detergentes para ropa y los ablandadores de agua de la Unión .
Ambos se opusieron a la aplicación de medidas .
En la investigación se constató que menos de un tercio del consumo de los usuarios cooperantes de la Unión se importaba del productor exportador bosnio-herzegovino .
El resto se adquiría a productores de la Unión , que seguían siendo la principal fuente de suministro de los usuarios cooperantes .
Teniendo en cuenta la baja tasa de utilización de la capacidad de los productores de la Unión , como se explicó en los considerandos 47 y 48 , no se prevé que la aplicación de medidas pueda provocar una escasez del suministro ni un aumento consiguiente de los precios .
Además de lo anterior , parece que la industria usuaria de la Unión ya ha empezado a examinar la posibilidad de realizar importaciones de China .
La existencia de esta opción y el que se la considere fiable demuestra que la aplicación de medidas no provocará de manera alguna la escasez del producto afectado .
También se examinó el porcentaje del volumen de negocios que representan los productos que incorporan el producto afectado .
A este respecto , conviene señalar que en ambos casos los productos afectados representan menos del 10 % de sus volúmenes de negocios respectivos .
Asimismo , se investigaron los porcentajes del producto afectado que contienen los productos finales .
En la investigación se constató que , en general , estos porcentajes son muy pequeños ( una media inferior al 5 % del coste total ) y , por tanto , el producto afectado no constituye un componente muy significativo del coste de los productos acabados .
La Comisión también examinó si la aplicación de medidas acarrearía un impacto financiero negativo significativo en la situación de estos dos usuarios .
La Comisión estableció dos hipótesis , a saber , la hipótesis de la situación más desfavorable y una hipótesis más realista .
En la hipótesis de la situación más desfavorable se supone que el nivel del derecho aumenta tanto el precio de importación como el precio de la Unión .
Ello incrementaría los costes de los usuarios menos de un 2 % de media .
Esta situación ha de compararse con la tasa de rentabilidad de los usuarios de la Unión cooperantes .
La rentabilidad para los usuarios de los productos que incorporan el producto afectado es de un 11 % aproximadamente y , en el caso de los demás productos , es superior al 20 % .
Habida cuenta de estas tasas de rentabilidad , incluso en el caso de que las medidas afectaran plenamente al precio de importación y al de la Unión , ello no ejercería un efecto desproporcionado en la situación financiera de estas partes .
De hecho , en una hipótesis más realista , la imposición de medidas conduciría a una situación en la que solo aumentarían los precios de las importaciones procedentes de Bosnia y Herzegovina , mientras que la industria de la Unión gozaría de un aumento de las economías de escala .
De hecho , como se explicó antes , el suministro del producto afectado en la UE es totalmente suficiente , ya que la mayoría de los productores de la Unión están lejos de fabricar a plena capacidad .
Es preciso señalar también que en la investigación se constató que hay productos que podrían sustituir al producto afectado .
Está claro que tanto los usuarios cooperantes como los no cooperantes también producen detergentes para ropa sin el producto afectado .
En esta hipótesis más realista , los costes de los usuarios cooperantes solo aumentaría unas décimas porcentuales .
En otras palabras , a la vista de las cifras de rentabilidad , la aplicación de medidas solo tendrá consecuencias insignificantes para los usuarios .
Habida cuenta de lo anterior , está claro que la aplicación de medidas no conllevaría un impacto significativo para los usuarios y , por tanto , es muy probable que ni siquiera se produjesen incrementos de precios para los consumidores .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En conjunto , se prevé que la industria de la Unión pueda beneficiarse claramente de las medidas .
En primer lugar , podrían beneficiarse del aumento de las economías de escala que se derivaría del incremento de la utilización de la capacidad debido a un aumento de la producción y de las ventas .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que la aplicación de medidas a las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de Bosnia y Herzegovina no afectará significativamente a los usuarios de la Unión y que globalmente favorece el interés de la Unión .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Habida cuenta de las conclusiones alcanzadas anteriormente respecto al dumping , al perjuicio resultante y al interés de la Unión , deben establecerse medidas provisionales sobre las importaciones del producto afectado procedentes de Bosnia y Herzegovina para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Unión .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping provisionales debe ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan a la industria de la Unión las importaciones objeto de dumping , sin exceder de los márgenes de dumping constatados .
Para calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , las medidas antidumping deben permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes y obtener el beneficio antes de impuestos que habría podido razonablemente lograr en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
El margen de beneficios antes de impuestos que sirvió de referencia para este cálculo fue del 5,9 % del volumen de negocios .
Corresponde al nivel de beneficios conseguido por la industria de la Unión en el período de investigación para todos sus productos , incluido el producto afectado .
Considerando que la rentabilidad del producto afectado se vio influida por las importaciones objeto de dumping , está claro que este nivel de beneficios es prudente y que no es excesivo .
También se examinó si debían utilizarse los porcentajes de beneficio conseguidos por la industria de la Unión en 2005-2007 , pero estos eran bajos en comparación con los conseguidos por las empresas para productos similares , y no se consideraron representativos de una industria viable .
Ello se debe a que las importaciones bosnio-herzegovinas subcotizaron los precios de la industria de la Unión entre un 10 % y un 20 % durante esos tres años y a que estas diferencias habrían desempeñado un papel significativo en las negociaciones de contratos de carácter anual .
Por lo tanto , estos márgenes de beneficios no podrían considerarse representativos de una situación normal en el mercado de la UE .
Con arreglo a lo anterior , se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Unión del producto similar .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el citado margen de beneficio a los costes de producción .
A continuación se determinó el incremento de precios necesario comparando la media ponderada del precio de importación , tal como se ha establecido para los cálculos de la subcotización , con el precio medio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Unión en el mercado de la UE .
La diferencias resultantes de esta comparación se expresó después en porcentaje del valor cif medio de importación .
El margen de subcotización así calculado fue del 31,5 % .
Medidas provisionales
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que deben aplicarse medidas antidumping provisionales sobre las importaciones originarias de Bosnia y Herzegovina al nivel del margen de dumping constatado .
De acuerdo con lo anterior , el tipo del derecho antidumping provisional para Bosnia y Herzegovina es del 28,1 % .
COMUNICACIÓN
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan expresar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Deberá hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de zeolita A en forma de polvo , también denominada zeolita NaA en forma de polvo o zeolita 4A en forma de polvo , clasificada actualmente en el código NC ex28421000 ( código TARIC 2842100030 ) , originaria de Bosnia y Herzegovina .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será del 28,1 % .
El despacho a libre práctica en la Unión del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será aplicable durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 40 de 17.2.2010 , p. 5 .
No obstante , los aumentos de los precios de las materias primas y la energía , que han incidido en los precios del producto afectado , complican este análisis .
La rentabilidad , el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones se deterioraron en el período comprendido entre 2005 y 2008 .
Cabe concluir razonablemente que dichas importaciones , que aumentaron en un mercado que se contraía , fueron responsables de la contención de los precios en 2008 y 2009 .
Este efecto de las importaciones objeto de dumping en los precios se vio amplificado por el hecho de que la mayoría de las ventas se efectuaron con arreglo a contratos anuales .
Los aumentos de estos costes fueron de hecho significativos y se produjeron principalmente en 2008 .
Sin duda , ello afectó de alguna manera a la rentabilidad en dicho año , ya que se produjeron en un momento en el que se reducían los volúmenes de venta .
No obstante , los problemas del exceso de capacidad y de la baja utilización de la capacidad pueden explicar parcialmente algunos de los indicadores negativos del perjuicio sufrido por los productores de la Unión pero no pueden explicar la gran reducción de la producción , del volumen de ventas y de la cuota de mercado de 2009 .
En consecuencia , claramente no invalidan el nexo causal existente entre el gran aumento de las importaciones a precios objeto de dumping y el perjuicio sufrido por los productores de la Unión .
Por tanto , no puede explicar tampoco la gran reducción de la producción , del volumen de ventas y de la cuota de mercado de 2009 .
En consecuencia , claramente no invalida el nexo causal existente entre el gran aumento de las importaciones a precios objeto de dumping y el perjuicio sufrido por los productores de la Unión .
Instrucciones prácticas a las partes en los procedimientos ante el Tribunal General
Sumario
I. SOBRE LA FASE ESCRITA DEL PROCEDIMIENTO
DISPOSICIONES GENERALES
Sobre la utilización de los medios técnicos de comunicación
Uso de la aplicación e-Curia
Uso del fax o del correo electrónico
Sobre la presentación de escritos procesales
Sobre la presentación de ficheros a través de la aplicación e-Curia
Sobre la extensión de los escritos procesales
SOBRE LA ESTRUCTURA Y EL CONTENIDO DE LA DEMANDA O RECURSO Y DEL ESCRITO DE CONTESTACIÓN
Recursos directos
Demanda y escrito de contestación ( en los asuntos que no sean de propiedad intelectual )
Escrito de recurso
Escrito de contestación
Recurso y escrito de contestación ( en los asuntos de propiedad intelectual )
Escrito de contestación
Recursos de casación
Escrito de recurso
SOBRE LA SUBSANACIÓN DE ESCRITOS PROCESALES
Subsanación de la demanda
Requisitos cuyo incumplimiento impide la notificación de la demanda
Requisitos formales cuyo incumplimiento acarrea un retraso de la notificación
Requisitos formales cuyo incumplimiento no impide la notificación de la demanda
Subsanación justificada por la extensión de la demanda
Subsanación de los demás escritos procesales
SOBRE LA SOLICITUD DE QUE SE SUSTANCIE UN ASUNTO MEDIANTE PROCEDIMIENTO ACELERADO
SOBRE LAS DEMANDAS DE SUSPENSIÓN Y DEMÁS MEDIDAS PROVISIONALES
SOBRE LAS PETICIONES DE TRATAMIENTO CONFIDENCIAL
En los casos de demanda de intervención
En caso de acumulación de asuntos
SOBRE LAS SOLICITUDES RELATIVAS A UN SEGUNDO INTERCAMBIO DE ESCRITOS PROCESALES
Sobre las solicitudes relativas a la presentación de réplica o de dúplica en los asuntos de propiedad intelectual
Sobre las solicitudes relativas a la presentación de réplica en los recursos de casación
I. SOBRE LAS SOLICITUDES DE CELEBRACIÓN DE VISTAS
Sobre las solicitudes de celebración de una vista en los asuntos de propiedad intelectual
Sobre las solicitudes de celebración de una vista en los recursos de casación
SOBRE LAS SOLICITUDES DE JUSTICIA GRATUITA
SOBRE LA FASE ORAL
ENTRADA EN VIGOR DE LAS PRESENTES INSTRUCCIONES PRÁCTICAS
EL TRIBUNAL GENERAL ,
sobre la base del artículo 150 de su Reglamento de Procedimiento ;
Considerando que , en interés de una buena administración de la justicia , procede dar instrucciones prácticas a los representantes de las partes , ya sean abogados o agentes en el sentido del artículo 19 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « Estatuto » ) , sobre la manera de presentar sus escritos procesales en la fase escrita y de preparar del mejor modo posible las vistas ante el Tribunal General ,
Considerando que las presentes Instrucciones reproducen , explican y completan determinadas disposiciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal General y deben permitir que los representantes de las partes sean conscientes de las limitaciones a que se enfrenta el Tribunal General , en particular las relacionadas con la traducción , el tratamiento interno de los escritos procesales y la interpretación ,
Considerando que , en virtud de las Instrucciones del Tribunal General a su Secretario , de 5 de julio de 2007 ( DO L 232 , p. 1 ) , en su versión modificada el 17 de mayo de 2010 ( DO L 170 , p. 53 ) y el 24 de enero de 2012 ( DO L 68 , p. 23 ) ( en lo sucesivo , « Instrucciones al Secretario » ) , el Secretario ha de velar por que los escritos procesales unidos a los autos se atengan a lo dispuesto en el Estatuto , en el Reglamento de Procedimiento y en las presentes Instrucciones prácticas a las partes ( en lo sucesivo , « Instrucciones prácticas » ) , así como en dichas Instrucciones al Secretario , y , en particular , solicitar la subsanación de los escritos no conformes y en su caso , a falta de subsanación , rechazarlos si no se ajustan a las disposiciones del Estatuto o del Reglamento de Procedimiento ,
Considerando que si respetan las Instrucciones prácticas , los representantes de las partes , en su condición de auxiliares de la justicia , tienen la garantía de que los escritos procesales que presenten podrán ser debidamente tramitados por el Tribunal General y no correrán el riesgo de que se les aplique el artículo 90 , letra a ) , del Reglamento de Procedimiento , en relación con los aspectos abordados en las presentes Instrucciones prácticas ,
Tras consultar a los representantes de los agentes de los Estados miembros , a las instituciones que intervienen en los procedimientos ante el Tribunal General y al Consejo de los Colegios de Abogados de la Unión Europea ( CCBE ) ,
ADOPTA LAS PRESENTES INSTRUCCIONES PRÁCTICAS :
Se permite presentar escritos procesales por vía exclusivamente electrónica a través de la aplicación e-Curia ( https://curia.europa.eu/e-Curia ) , respetando las Condiciones de utilización de la aplicación « e-Curia » .
Los anexos a un escrito procesal mencionados en el texto de dicho escrito y cuya naturaleza impida presentarlos a través de e-Curia podrán presentarse por separado , conforme al artículo 43 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento , a condición de que dichos anexos se mencionen en la lista de anexos del escrito presentado a través de e-Curia .
La lista de anexos deberá identificar los anexos que se presentarán por separado .
Dichos anexos deberán recibirse en la Secretaría en los diez días siguientes a la presentación del escrito procesal a través de e-Curia .
Sin perjuicio de disposiciones específicas , a los escritos procesales presentados a través de la aplicación e-Curia les serán aplicables las disposiciones de las presentes Instrucciones .
La transmisión a la Secretaría de la copia del original firmado de un escrito procesal , prevista en el artículo 43 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento , podrá realizarse :
bien por fax [ número de fax : ( +352 ) 43.03.21.00 ] ,
bien por correo electrónico ( dirección de correo electrónico : GeneralCourt.Registry@curia.europa.eu ) .
En caso de transmisión por correo electrónico , sólo se aceptará una copia escaneada del original firmado .
Es conveniente que los documentos escaneados tengan una resolución de 300 dpi y que se presenten en PDF ( imagen más texto ) mediante programas informáticos como Acrobat o Readiris 7 Pro .
Un simple fichero informático o un fichero con una firma electrónica o un facsímil de firma realizado por ordenador no cumplen los requisitos del artículo 43 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento .
La correspondencia relativa a un asunto que llegue al Tribunal General en forma de simple correo electrónico no se tomará en consideración .
La fecha de presentación de un escrito procesal por fax o por correo electrónico sólo se tomará en consideración a efectos del cumplimiento de un plazo si el original con la firma manuscrita del representante se presenta en la Secretaría dentro de los diez días siguientes , a más tardar , como establece el artículo 43 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento .
El original firmado deberá expedirse sin retraso , inmediatamente después del envío de la copia , sin introducir en él correcciones o modificaciones , ni siquiera mínimas .
En caso de divergencia entre el original firmado y la copia presentada anteriormente , sólo se tomará en consideración la fecha de presentación del original firmado .
Con arreglo al artículo 43 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento , el original firmado de todo escrito procesal deberá ir acompañado de un número suficiente de copias certificadas .
La declaración de una parte por la que acepta , de conformidad con el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , que las notificaciones le sean dirigidas por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación deberá indicar un número de fax y / o una dirección de correo electrónico a efectos de envío de notificaciones por parte de la Secretaría .
El ordenador del destinatario deberá disponer de un programa informático adecuado ( por ejemplo , Acrobat o Readiris 7 Pro ) para poder visualizar las notificaciones de la Secretaría , que se efectuarán en PDF .
En la primera página del escrito deberán figurar las siguientes indicaciones :
la denominación del escrito ( demanda , contestación a la demanda , réplica , dúplica , demanda de intervención , escrito de formalización de la intervención , excepción de inadmisibilidad , observaciones sobre … , respuestas a las preguntas , etc. ) ;
el número del asunto ( T- … / … ) , si ya ha sido comunicado por la Secretaría ;
los nombres de la parte demandante y de la parte demandada , así como el de cualquier otra parte en el procedimiento en los asuntos de propiedad intelectual y en los recursos de casación interpuestos contra las resoluciones del Tribunal de la Función Pública ;
el nombre de la parte por la que se presenta el escrito .
Cada apartado del escrito irá numerado .
En los escritos que no se presenten a través de la aplicación e-Curia , se exigirá la firma manuscrita del representante de la parte que lo presente , que deberá figurar al final del escrito .
Si existiere pluralidad de representantes , bastará la firma del escrito por uno de ellos .
Los escritos procesales deberán presentarse de modo que el Tribunal General pueda proceder al tratamiento informático de los mismos .
Así pues , deberán respetarse los requisitos siguientes :
el texto , en formato A4 , será fácilmente legible y sólo figurará en un lado de la hoja ( « recto » , y no « recto y verso » ) ;
las páginas de los documentos presentados en papel irán unidas de manera que puedan separarse con facilidad ( evítese la encuadernación u otros medios de fijación permanentes tales como pegamento , grapas , etc. ) ;
el texto se escribirá en caracteres de un tamaño lo bastante grande como para permitir una lectura cómoda , [ 1 ] con un interlineado y un margen suficientes para garantizar la legibilidad de la versión escaneada ; [ 2 ]
las páginas del escrito estarán numeradas , en la parte superior derecha , de manera continua y en orden creciente ; en el caso de que se presenten anexos a un escrito procesal , la paginación deberá efectuarse conforme a las indicaciones expuestas en el punto 59 de las presentes Instrucciones prácticas .
En la primera página de todas las copias del original firmado de los escritos procesales que no hayan sido presentados a través de la aplicación e-Curia y que deban presentar las partes con arreglo al artículo 43 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento , el representante de la parte de que se trate ha de incluir y rubricar una mención por la que se certifique que la copia es conforme con el original .
A través de la aplicación e-Curia , los escritos procesales se presentan en forma de ficheros .
Para facilitar su tratamiento en la Secretaría , se recomienda seguir los consejos prácticos que figuran en el Manual de utilización de la aplicación e-Curia , disponible en línea en el sitio Internet del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , a saber :
Los ficheros deben llevar nombres que permitan identificar su contenido ( Demanda , Anexos parte 1 , Anexos parte 2 , Escrito adjunto , etc. ) .
No es preciso que el escrito procesal lleve una firma manuscrita .
El texto del documento puede guardarse directamente en PDF a partir del programa de tratamiento de textos , sin necesidad de escanearlo .
En el escrito procesal debe incluirse la lista de anexos .
Los anexos deben figurar en uno o varios ficheros separados del fichero que contiene el escrito procesal .
Según la materia de que se trate y las circunstancias del asunto , el número máximo de páginas de los escritos procesales [ 3 ] será de :
50 páginas en el caso de la demanda y del escrito de contestación a la demanda ;
20 páginas en el caso de la demanda y del escrito de contestación a la demanda en los asuntos de propiedad intelectual ;
15 páginas en el caso del recurso de casación y del correspondiente escrito de contestación ;
25 páginas en el caso de la réplica y de la dúplica ;
15 páginas en el caso de la réplica y de la dúplica en los asuntos de casación y en los asuntos de propiedad intelectual ;
20 páginas en el caso de un escrito relativo a una excepción de inadmisibilidad y de las observaciones sobre ésta ;
20 páginas en el caso de un escrito de formalización de la intervención y 15 páginas para las observaciones sobre éste .
Sólo se permitirá sobrepasar estos límites máximos en casos especialmente complejos desde el punto de vista jurídico o fáctico .
El Reglamento de Procedimiento contiene disposiciones que regulan específicamente el contencioso relativo a los derechos de propiedad intelectual ( artículos 130 a 136 ) .
Por lo tanto , las normas para la presentación del recurso y del escrito de contestación en el marco de este contencioso ( 2 ) se exponen en un apartado distinto del que se dedica a la demanda y al escrito de contestación presentados en los demás contenciosos ( 1 ) .
Las menciones obligatorias que deben constar en la demanda por la que se inicie el procedimiento se indican en el artículo 44 del Reglamento de Procedimiento .
Al comienzo de todo recurso deberán figurar :
el nombre y domicilio de la parte recurrente ;
el nombre y calidad del representante de la parte recurrente ;
el nombre de la parte contra la que se interponga la demanda ;
las declaraciones mencionadas en el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ( designación de domicilio en Luxemburgo y / o aceptación de notificaciones realizadas por medios técnicos de comunicación ) .
La parte introductoria de la demanda debería ir seguida de una breve exposición de los antecedentes de hecho del litigio .
La argumentación jurídica debería estructurarse en función de los motivos invocados .
En general , es útil que vaya precedida de un enunciado esquemático de los motivos invocados .
Además , resulta muy conveniente asignar un título a cada uno de los motivos invocados , para permitir identificarlos fácilmente .
Al comienzo o al final de la demanda deberán figurar las pretensiones del recurso , redactadas con precisión .
A todo recurso de anulación deberá adjuntarse la copia del acto impugnado , identificándolo como tal .
Junto con la demanda deberán presentarse , separadamente de los anexos mencionados en el texto de la misma , los documentos contemplados en el artículo 44 , apartados 3 y 5 , letras a ) y b ) , del Reglamento de Procedimiento .
Para la presentación del documento contemplado en el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento , será posible remitirse , conforme al artículo 8 , apartado 2 , de las Instrucciones al Secretario , a un documento ya presentado en la Secretaría del Tribunal General .
Toda demanda deberá ir acompañada de un resumen de los motivos y principales alegaciones invocados , destinado a facilitar la redacción de la comunicación prevista en el artículo 24 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento .
Como la comunicación debe publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea en todas las lenguas oficiales , conviene que este resumen no supere las dos páginas y que se redacte siguiendo el modelo disponible en línea en el sitio Internet del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
El resumen deberá presentarse separadamente de los anexos mencionados en la demanda .
Si este resumen no se presenta a través de la aplicación e-Curia , deberá ser enviado por correo electrónico , en forma de simple fichero informático , a la dirección GeneralCourt.Registry@curia.europa.eu , indicando el asunto al que se refiere .
La proposición de prueba deberá realizarse con precisión y de manera expresa , e indicar claramente los hechos que se pretenden probar :
la proposición de prueba documental deberá hacer referencia bien a un número de la lista de anexos o bien , si el demandante no posee el documento , indicar cómo puede obtenerse ;
la proposición de examen de testigos o la solicitud de información deberá designar con precisión a la persona que sea objeto de la misma .
Si la demanda se presenta tras la presentación de una solicitud de justicia gratuita , que con arreglo al artículo 96 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento tiene por efecto suspender el plazo de recurso , habrá de indicarse esta circunstancia al inicio de la demanda .
Si la demanda se presenta tras la notificación del auto por el que se resuelve sobre la solicitud de justicia gratuita , también se hará constar en la demanda la fecha en la que el auto haya sido notificado a la parte demandante .
Las menciones obligatorias que deben constar en el escrito de contestación se indican en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento .
Al comienzo del escrito de contestación deberán figurar , además del número del asunto y de la indicación de la parte demandante , las menciones siguientes :
el nombre y domicilio de la parte demandada ;
el nombre y calidad del representante de la parte demandada ;
Al comienzo o al final del escrito de contestación deberán figurar las pretensiones de la parte demandada , redactadas con precisión .
Los puntos 21 , 24 y 26 de las Instrucciones prácticas se aplican al escrito de contestación a la demanda .
Cuando se rebatan hechos alegados por la parte adversa , deberá hacerse de manera expresa e indicando con precisión los hechos de que se trata .
Las menciones obligatorias que deben constar en el escrito de recurso por el que se inicie el procedimiento se indican en los artículos 44 y 132 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento .
los nombres de todas las partes del procedimiento ante la Sala de Recurso , así como el domicilio que éstas hayan indicado en dicho procedimiento a efectos de notificación ;
la indicación de la fecha en que la resolución de la Sala de Recurso que se impugna fue notificada a la parte recurrente ;
Deberá adjuntarse al recurso la resolución impugnada de la Sala de Recurso .
Los puntos 20 a 22 , 24 y 26 a 28 de las presentes Instrucciones prácticas se aplican a los recursos presentados en los asuntos de propiedad intelectual .
Las menciones obligatorias que deben constar en el escrito de contestación se indican en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento .
Además del número del asunto y de la indicación de la parte recurrente , al comienzo del escrito de contestación deberán figurar :
el nombre y domicilio de la parte recurrida o del coadyuvante ;
el nombre y calidad del representante de la parte recurrida o del representante del coadyuvante ;
Al comienzo o al final del escrito de contestación deberán figurar las pretensiones de la parte recurrida o del coadyuvante , redactadas con precisión .
Los puntos 21 , 24 , 26 y 33 de las presentes Instrucciones prácticas se aplican al escrito de contestación .
Cuando , antes de la presentación del escrito de contestación , la otra parte en el procedimiento ante la Sala de Recurso se pronuncie sobre la elección de la lengua de procedimiento con arreglo al artículo 131 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , el escrito en el que exprese su postura irá acompañado del documento mencionado en el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento .
El escrito de recurso debe tener el contenido previsto en el artículo 138 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento .
Al comienzo de todo recurso de casación deberán figurar :
el nombre y domicilio de la parte que interpone el recurso , llamada parte recurrente ;
el nombre y calidad del representante de la parte recurrente ;
la indicación de la resolución del Tribunal de la Función Pública que se recurre en casación ( naturaleza , Sala , fecha y número de asunto ) ;
el nombre de las demás partes en el procedimiento ante el Tribunal de la Función Pública ;
la indicación de la fecha en la que la resolución del Tribunal de la Función Pública haya sido recibida por la parte recurrente en casación ;
Al comienzo o al final del recurso de casación deberán figurar las pretensiones de la parte recurrente , redactadas con precisión ( artículo 139 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Por lo general , no es necesario describir los antecedentes y el objeto del litigio ; basta con remitirse a la resolución del Tribunal de la Función Pública .
Se recomienda mencionar los motivos de la casación , de modo sumario y esquemático , al comienzo del escrito de recurso .
La argumentación jurídica debería estructurarse en función de los motivos de casación invocados , concretamente en función de los errores de Derecho que se aleguen .
Al recurso de casación deberá adjuntarse una copia de la resolución del Tribunal de la Función Pública que sea objeto del mismo .
Todo recurso de casación deberá ir acompañado de un resumen de los motivos y principales alegaciones invocados , destinado a facilitar la redacción de la comunicación prevista en el artículo 24 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento .
El resumen deberá presentarse separadamente de los anexos mencionados en el escrito de recurso .
Junto al recurso de casación deberá aportarse el documento mencionado en el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ( documento que acredite que el abogado está facultado para ejercer ante algún órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ) , salvo si la parte recurrente en casación es una institución de la Unión o un Estado miembro y , como tal , está representada por un agente .
El escrito de contestación debe tener el contenido previsto en el artículo 141 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento .
Además del número del asunto y de la indicación de la parte recurrente en casación , al comienzo del escrito de contestación deberán figurar :
el nombre y domicilio de la parte que lo presente ;
el nombre y calidad del representante que actúe en nombre de dicha parte ;
la fecha en que esta parte haya recibido el recurso de casación ;
Al comienzo o al final del escrito de contestación deberán figurar las pretensiones de la parte que lo presente , redactadas con precisión ( artículo 142 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Si las pretensiones del escrito de contestación tienen por objeto la anulación total o parcial de la resolución del Tribunal de la Función Pública sobre la base de un motivo no invocado en el recurso de casación , habrá de indicarse esta circunstancia en el título del escrito ( « escrito de contestación con adhesión a la casación » ) .
La argumentación jurídica debe estructurarse , en la medida de lo posible , en función de los motivos de casación invocados por la parte recurrente y / o , en su caso , en función de los motivos invocados en la adhesión a la casación .
Dado que el marco fáctico o jurídico consta ya en la sentencia recurrida , sólo se reproducirá en el escrito de contestación en casos excepcionales , cuando se impugne el modo en que el escrito de recurso lo ha expuesto o se considere que éste exige precisiones .
Toda impugnación de dicha exposición deberá formularse expresamente e indicar con precisión el punto de hecho o de Derecho que se impugna .
Junto al escrito de contestación deberá aportarse el documento mencionado en el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ( documento que acredite que el abogado está facultado para ejercer ante algún órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ) , salvo si la parte que lo presenta es una institución de la Unión o un Estado miembro y , como tal , está representada por un agente .
SOBRE LA PRESENTACIÓN DE ANEXOS A LOS ESCRITOS PROCESALES
Sólo podrán presentarse como anexos a un escrito procesal los documentos mencionados en el texto de dicho escrito y que sean necesarios para acreditar o ilustrar su contenido .
Sólo se aceptará la presentación de anexos si va acompañada de una lista de anexos . Esta lista deberá contener , para cada documento presentado como anexo :
el número del anexo ( conviene hacer referencia al escrito procesal al que acompaña el anexo , utilizando una letra y un número : por ejemplo , anexo A.1 , A.2 , … para los anexos a la demanda ; B.1 , B.2 , … para los anexos al escrito de contestación a la demanda ; C.1 , C.2 , … para los anexos al escrito de réplica ; D.1 , D.2 , … para los anexos al escrito de dúplica ) ;
una breve descripción del anexo con indicación de su naturaleza ( por ejemplo , « carta » , con mención de la fecha , del autor , del destinatario y del número de páginas del anexo ) ;
la indicación de la página del escrito procesal y del número del apartado en el que se menciona el documento y que justifica su presentación .
Los documentos anexos a los escritos procesales estarán paginados en la parte superior derecha y en orden creciente .
Los anexos deberán presentarse con una paginación continua , que podrá seguir a la del escrito al que se adjuntan o ser independiente de la de dicho escrito .
Cuando los anexos consten a su vez de anexos , su numeración y presentación se harán de modo que se evite toda posibilidad de confusión , utilizando , en su caso , páginas intercaladas .
Toda referencia a alguno de los documentos presentados en anexo mencionará el número del anexo pertinente , tal como figure en la lista de anexos , incluida la indicación del escrito procesal al que se haya adjuntado , en la forma indicada en el punto 58 supra .
Cuando una demanda no cumpla los siguientes requisitos , el Secretario no la notificará y se fijará un plazo razonable para la subsanación del defecto :
Asuntos de propiedad intelectual
Cuando una demanda no cumpla los siguientes requisitos formales , se retrasará su notificación y se fijará un plazo razonable para la subsanación del defecto :
Demanda presentada en papel
( en su caso , tras enviarla por fax o por correo electrónico )
Demanda presentada a través de e-Curia
inclusión de la firma manuscrita del representante ( punto 11 de las Instrucciones prácticas )
numeración de los apartados ( punto 10 de las Instrucciones prácticas )
Cuando una demanda no cumpla los siguientes requisitos formales , dicha demanda será notificada y se fijará un plazo razonable para la subsanación del defecto :
designación de domicilio ( designación de domicilio en Luxemburgo y / o aceptación de notificaciones realizadas por medios técnicos de comunicación ) [ artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ; artículo 10 , apartado 3 , de las Instrucciones al Secretario ; puntos 8 y 19 , letra d ) de las Instrucciones prácticas ] ;
para los abogados suplementarios , presentación del documento que acredite que están facultados para ejercer ( artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ) ;
en los asuntos que no sean de propiedad intelectual , resumen de los motivos y principales alegaciones invocados ( puntos 25 y 48 de las Instrucciones prácticas ) ;
traducción a la lengua de procedimiento de los documentos redactados en otra lengua ( artículo 35 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) .
Salvo instrucción contraria del Presidente , las demandas que superen en al menos un 40 % el número máximo de páginas establecido en el punto 15 de las presentes Instrucciones prácticas darán lugar a subsanación .
Las demandas que superen en menos de un 40 % el número máximo de páginas establecido en el punto 15 de las presentes Instrucciones prácticas podrán dar lugar a subsanación si así lo ordena el Presidente .
Se retrasará la notificación de la demanda a la parte demandada en aquellos casos en que , por la extensión de aquélla , se solicite a la parte demandante que proceda a la subsanación .
Los supuestos de subsanación antes mencionados se aplican , en la medida en que sea necesario , a los escritos procesales distintos de la demanda .
El número de páginas de una demanda en un asunto para el que se haya solicitado la sustanciación mediante procedimiento acelerado no deberá superar , en principio , las 25 páginas .
La demanda deberá cumplir lo establecido en los puntos 18 a 25 supra .
La solicitud de que el Tribunal General tramite un asunto mediante el procedimiento acelerado deberá formularse mediante escrito separado , conforme al artículo 76 bis del Reglamento de Procedimiento , y contener una breve motivación sobre la urgencia particular del asunto y las demás circunstancias pertinentes .
Serán aplicables las disposiciones recogidas en las partes A.2 , A.3 y C de las presentes Instrucciones .
Se recomienda a la parte que solicite la sustanciación del asunto mediante un procedimiento acelerado que precise , en su solicitud , los motivos , alegaciones o pasajes del escrito procesal de que se trate ( demanda o escrito de contestación ) que se hayan formulado únicamente para el caso de que no se tramite el asunto por este procedimiento .
Estas indicaciones , a las que se refiere el artículo 76 bis , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento , deberán formularse en la solicitud con precisión e indicando los números de los apartados de que se trate .
Es conveniente que a la solicitud de sustanciación mediante procedimiento acelerado que contenga las indicaciones descritas en el apartado precedente se adjunte en anexo una versión abreviada del escrito procesal de que se trate .
Cuando se adjunte una versión abreviada , ésta deberá cumplir las instrucciones siguientes :
habrá de adoptar la misma forma que la versión inicial del escrito de que se trate , identificándose los pasajes suprimidos con la mención omissis , que habrá de figurar entre corchetes ;
los apartados que se mantengan en la versión abreviada conservarán la misma numeración con la que aparezcan en la versión inicial del escrito de que se trate ;
si la versión abreviada sólo se remite a algunos de los anexos de la versión inicial del escrito , la lista de anexos que acompañe a la versión abreviada deberá incluir la mención omissis para identificar cada uno de los anexos omitidos ;
los anexos que se mantengan en la versión abreviada habrán de conservar la misma numeración con la que aparezcan en la lista de anexos de la versión inicial del escrito ;
los anexos que se mencionen en la lista de anexos que acompañe a la versión abreviada deberán adjuntarse a esta versión .
Para permitir una mayor celeridad en su gestión , la versión abreviada deberá cumplir las instrucciones anteriormente expuestas .
Cuando el Tribunal General solicite que se presente una versión abreviada de un escrito conforme al artículo 76 bis , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento , dicha versión deberá respetar , salvo indicación en contrario , las instrucciones antes señaladas .
Si la parte demandante no indica en su solicitud los motivos , alegaciones o pasajes de la demanda formulados únicamente para el caso de que no se tramite el asunto por el procedimiento acelerado , la parte demandada deberá contestar a la demanda en el plazo de un mes .
Si la parte demandante indica en su solicitud los motivos , alegaciones o pasajes de la demanda formulados únicamente para el caso de que no se tramite el asunto por el procedimiento acelerado , la parte demandada deberá contestar en el plazo de un mes a los motivos y alegaciones contenidos en la demanda teniendo en cuenta lo indicado en la solicitud de procedimiento acelerado .
Si la parte demandante adjunta a su solicitud una versión abreviada de la demandada , la parte demandada deberá contestar en el plazo de un mes a los motivos y alegaciones contenidos en esta versión abreviada de la demanda .
Si el Tribunal General decide desestimar la solicitud de procedimiento acelerado antes de que la parte demandada haya presentado su escrito de contestación , el plazo de un mes para la presentación de este escrito , previsto en el artículo 76 bis , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento de Procedimiento , se ampliará en un mes adicional .
Si el Tribunal General decide desestimar la solicitud de procedimiento acelerado después de que la parte demandada haya presentado su escrito de contestación dentro del plazo de un mes , previsto en el artículo 76 bis , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento de Procedimiento , se concederá a dicha parte un nuevo plazo de un mes para que pueda completar su escrito de contestación .
La demanda deberá presentarse mediante escrito separado .
Deberá ser comprensible por sí sola , sin que resulte necesario remitirse a la demanda presentada en el asunto principal .
La demanda de suspensión de la ejecución o relativa a otras medidas provisionales deberá indicar , de manera muy breve y concisa , el objeto del litigio , los motivos de hecho y de Derecho en los que se basa el recurso principal y que ponen de manifiesto , a primera vista , la procedencia de éste ( fumus boni iuris ) , así como las circunstancias que acreditan la urgencia .
Deberá indicar con precisión la medida o medidas solicitadas .
Serán aplicables las disposiciones recogidas en las partes A.2 , A.3 , B y C de las presentes Instrucciones .
Dado que la demanda de medidas provisionales está destinada a permitir una apreciación del fumus boni iuris en el marco de un procedimiento sumario , dicha demanda en ningún caso deberá reproducir íntegramente el texto de la demanda presentada en el asunto principal .
Para que una demanda de medidas provisionales pueda ser tramitada de manera urgente , no deberá sobrepasar , en principio , un máximo de 25 páginas , dependiendo de la materia de que se trate y de las circunstancias del asunto .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 3 , párrafos segundo y tercero , del Reglamento de Procedimiento , el Tribunal General sólo tendrá en cuenta los documentos o escritos que los representantes de las partes hayan podido examinar y sobre los que éstos hayan podido pronunciarse ( artículo 67 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento de Procedimiento ) .
Sin embargo , las partes podrán solicitar que ciertos datos o pasajes de los autos del procedimiento que tengan carácter secreto o confidencial :
queden excluidos del traslado a una parte coadyuvante ( artículo 116 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ) ;
no puedan ser consultados por una parte en un asunto acumulado ( artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ) .
La petición de tratamiento confidencial deberá indicar la parte frente a la cual se solicita la confidencialidad .
Habrá de ceñirse a lo que sea estrictamente necesario ; en ningún caso podrá tener por objeto la totalidad de un escrito procesal y sólo excepcionalmente podrá tener por objeto la totalidad de un anexo .
En efecto , normalmente es posible comunicar una versión no confidencial de un escrito procesal , en la que se hayan eliminado determinados pasajes , palabras o cifras , sin que ello afecte a los intereses en juego .
La petición de tratamiento confidencial deberá indicar con precisión los datos o pasajes a los que hace referencia y contener una brevísima motivación sobre el carácter secreto o confidencial de cada uno de dichos datos o pasajes .
La ausencia de tales indicaciones podrá justificar el rechazo de la petición por parte del Tribunal General .
La parte que solicite el tratamiento confidencial de uno o varios escritos procesales , al presentar la petición de tratamiento confidencial , deberá adjuntar una versión no confidencial del escrito o escritos de que se trate , en la que se hayan eliminado los datos o pasajes a que se refiere la petición .
Cuando se presente una demanda de intervención en un asunto , se solicitará a las partes que indiquen , en el plazo fijado por el Secretario , si piden el tratamiento confidencial de algunos de los datos contenidos en los escritos que ya obran en autos .
Para todos los escritos que las partes presenten posteriormente , éstas deberán indicar , del modo establecido en los puntos 87 a 90 supra , los datos cuyo tratamiento confidencial solicitan y aportar , junto a la versión íntegra de los escritos presentados , una versión en la que se hayan omitido tales datos .
Si faltasen estas indicaciones , se dará traslado de los escritos presentados a la parte coadyuvante .
Cuando se proyecte proceder a una acumulación de asuntos , se solicitará a las partes que indiquen , en el plazo fijado por el Secretario , si piden el tratamiento confidencial de algunos de los datos contenidos en los escritos que ya obran en autos .
Para todos los escritos que las partes presenten posteriormente , éstas deberán indicar , del modo establecido en los puntos 88 a 90 supra , los datos cuyo tratamiento confidencial solicitan y aportar , junto a la versión íntegra de los escritos presentados , una versión en la que se hayan omitido tales datos .
Si faltasen estas indicaciones , las demás partes podrán consultar los escritos presentados .
Previa solicitud , presentada en el plazo previsto por el artículo 135 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , el Presidente podrá , conforme a dicha disposición , autorizar la presentación de un escrito de réplica o de un escrito de dúplica si dicho escrito es necesario para permitir que la parte de que se trate defienda su punto de vista .
Esta solicitud no deberá superar las 2 páginas , salvo circunstancias particulares , y deberá limitarse a indicar de manera sumaria las razones específicas por las cuales , en opinión de la parte de que se trate , es necesaria una réplica o una dúplica .
La solicitud deberá ser comprensible por sí sola , sin que resulte necesario remitirse al escrito de interposición del recurso o al escrito o escritos de contestación .
Previa solicitud , presentada en el plazo previsto por el artículo 143 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento , el Presidente podrá , conforme a dicha disposición , autorizar la presentación de un escrito de réplica si dicho escrito es necesario para permitir que la parte recurrente defienda su punto de vista o para preparar la resolución sobre el recurso de casación .
Esta solicitud no deberá superar las 2 páginas , salvo circunstancias particulares , y deberá limitarse a indicar de manera sumaria las razones específicas por las cuales , en opinión de la parte recurrente , es necesaria una réplica .
La solicitud deberá ser comprensible por sí sola , sin que resulte necesario remitirse al escrito de interposición del recurso o al escrito de contestación .
El Tribunal General puede decidir que se resuelva el recurso sin fase oral , a menos que , en el plazo previsto en el artículo 135 bis del Reglamento de Procedimiento , una de las partes presente una solicitud en la que manifieste que desea presentar observaciones orales .
La solicitud deberá indicar los motivos por los cuales la parte desea ser oída .
Esta motivación debe basarse en una apreciación concreta de la utilidad de la vista para la parte de que se trate e indicar los puntos de los autos o de la argumentación que dicha parte estima necesario desarrollar o rebatir más ampliamente en la vista .
No será suficiente una motivación genérica en la que se aluda a la importancia del asunto o de las cuestiones que deben dilucidarse .
El Tribunal General puede decidir que se resuelva el recurso sin fase oral , a menos que , en el plazo previsto en el artículo 146 del Reglamento de Procedimiento , una de las partes presente una solicitud en la que manifieste que desea presentar observaciones orales .
Es también posible solicitar el formulario a la Secretaría del Tribunal General mediante un correo electrónico enviado a GeneralCourt.Registry@curia.europa.eu en el que se indique el nombre y la dirección , o enviando una carta a la siguiente dirección :
Secretaría del Tribunal General de la Unión Europea
No se tendrán en cuenta las solicitudes de justicia gratuita que se presenten por otros medios , sin utilizar el formulario . En tal caso , el Secretario responderá mediante un escrito en el que se recuerde la obligatoriedad del uso del formulario , que se remitirá en anexo .
El original de la solicitud de justicia gratuita deberá estar firmado por el propio solicitante o por su abogado .
No obstante , si el abogado del solicitante presenta la solicitud a través de la aplicación e-Curia , la firma del abogado no será necesaria .
En el caso de que el abogado del solicitante formule la solicitud de justicia gratuita antes de la presentación de la demanda , esta solicitud deberá ir acompañada del documento mencionado en el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ( documento que acredite que el abogado está facultado para ejercer ante algún órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ) .
La finalidad del formulario es facilitar al Tribunal General , conforme al artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , la información necesaria para pronunciarse debidamente sobre la solicitud de justicia gratuita .
Esta información consiste en :
datos relativos a la situación económica del solicitante
en el caso de que aún no se haya interpuesto el recurso , datos relativos al objeto de dicho recurso , a los hechos del caso y a la fundamentación correspondiente .
Para respaldar sus afirmaciones , el solicitante deberá adjuntar al formulario los documentos probatorios pertinentes .
Tanto el formulario , debidamente cumplimentado , como los documentos probatorios deben ser comprensibles por sí solos , sin que sea necesario remitirse a cualesquiera otros escritos que el solicitante pueda presentar ante el Tribunal General .
En casos excepcionales podrán sin embargo aceptarse posteriormente documentos destinados a probar la indigencia del solicitante , siempre que se ofrezca una explicación apropiada del retraso con que se presentaron .
Con arreglo al artículo 96 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento , la presentación de una solicitud de justicia gratuita suspenderá el plazo previsto para la interposición del recurso al que se refiere la solicitud hasta la fecha en que se notifique el auto sobre la misma o bien , cuando en dicho auto no se designe al abogado encargado de representar al solicitante , hasta la fecha en que se notifique el auto que designe al abogado encargado de asistir al solicitante .
La suspensión surte efectos a partir de la fecha de presentación del formulario o , en los casos en que la solicitud de justicia gratuita se haya presentado por medio distinto al formulario , a partir de la fecha de presentación de esta solicitud , siempre que se remita el formulario dentro del plazo señalado por el Secretario en el escrito mencionado en el punto 105 supra .
Si no se remite el formulario dentro del plazo señalado , la suspensión surtirá efectos a partir de la fecha de su presentación .
Si se envía el formulario por fax o correo electrónico , el original con la firma manuscrita del abogado o del solicitante deberá recibirse en la Secretaría del Tribunal General en el plazo máximo de los diez días siguientes al envío para que la fecha de presentación del fax o del correo electrónico pueda tenerse en cuenta a efectos de la suspensión del plazo de recurso .
Si no se presenta el original dentro del plazo de diez días mencionado , la suspensión del plazo de recurso surtirá efectos a partir de la fecha de presentación del original .
En caso de divergencia entre el original firmado y la copia anteriormente presentada , sólo se tendrá en cuenta dicho original y será la fecha de presentación de éste la que se tome en consideración para la suspensión del plazo de recurso .
La finalidad de la fase oral consiste en :
recordar , en su caso , de modo muy sintético la postura que se haya adoptado , destacando los motivos esenciales que se hayan desarrollado por escrito ;
aclarar , si se estima necesario , algunos de los argumentos expuestos durante la fase escrita y presentar , en su caso , nuevos argumentos basados en acontecimientos producidos una vez concluida la fase escrita y que , por tal razón , no hayan podido exponerse en los escritos de las partes ;
responder a las preguntas que , en su caso , pueda formular el Tribunal General .
Corresponde a cada parte apreciar , habida cuenta de la finalidad de la fase oral que se describe en el punto precedente , si la presentación de informes orales es verdaderamente útil o si basta con remitirse a las observaciones o escritos procesales .
En este caso , la fase oral puede centrarse en las respuestas a las preguntas del Tribunal General .
Cuando el representante considere necesario tomar la palabra , puede limitarse a exponer ciertos puntos , remitiéndose a los escritos en cuanto al resto .
Si una parte se abstiene de informar oralmente , su silencio no será nunca interpretado como conformidad con las alegaciones expuestas por la otra parte , si la argumentación de que se trata ha sido ya refutada por escrito .
Dicho silencio no impedirá que esta parte replique a un informe oral de la otra parte .
En ciertos casos , el Tribunal General puede estimar conveniente comenzar la fase oral por las preguntas que planteen sus miembros a los representantes de las partes .
En este supuesto , se ruega a estos últimos que lo tengan en cuenta si a continuación desean presentar un breve informe oral .
En aras de la claridad y para facilitar a los miembros del Tribunal General la compresión de los informes orales , se recuerda que generalmente es preferible hablar libremente sobre la base de notas que leer un texto .
Se ruega igualmente a los representantes de las partes que simplifiquen , en la medida de lo posible , la presentación del asunto . Se recomienda primar las frases cortas sobre las largas y complicadas .
Por otro lado , facilita la tarea del Tribunal General el que los representantes estructuren sus informes orales y precisen previamente el guión que pretenden seguir .
Cuando se haya preparado por escrito el informe oral , se aconseja redactar el texto teniendo presente que se expondrá oralmente y que , en consecuencia , debe ser lo más parecido posible a una presentación oral .
Para facilitar la interpretación , se solicita a los representantes de las partes que remitan previamente a la División de Interpretación , por fax [ ( +352 ) 43.03.36.97 ] o por correo electrónico ( interpret@curia.europa.eu ) , el texto o soporte escrito de los informes orales .
Se garantiza la confidencialidad de las notas sobre los informes orales que se hayan remitido .
Para evitar malentendidos , habrá de indicarse el nombre de la parte .
Las notas sobre los informes orales no se unen a los autos del asunto .
Se recuerda a los representantes que , según los casos , sólo algunos miembros del Tribunal General siguen los informes orales en la lengua en la que se exponen y que los demás siguen la interpretación simultánea .
Se ruega encarecidamente a los representantes que , para facilitar el desarrollo de la fase oral y garantizar la calidad de la interpretación simultánea , hablen lentamente haciendo uso del micrófono .
Cuando un representante tenga la intención de citar literalmente pasajes de determinados textos o documentos – especialmente si no constan en los autos – , conviene indicárselo a los intérpretes antes de la vista .
Del mismo modo , puede ser conveniente indicarles los términos que , en su caso , puedan ser de difícil traducción .
Debido a que las salas de audiencia del Tribunal General están equipadas con un sistema de megafonía automática , se ruega a los representantes que aprieten el interruptor del micrófono para conectarlo y que esperen a que se encienda la luz antes de empezar a hablar .
Debe evitarse apretar el botón cuando intervenga un Juez o cualquier otra persona , para no desconectarle el micrófono .
La duración de los informes orales puede variar en función de la complejidad del asunto y de la existencia o inexistencia de hechos nuevos .
Se ruega a los representantes de las partes que limiten la duración de sus informes orales a unos 15 minutos por cada una de las partes principales y a 10 minutos por cada parte coadyuvante ( en los asuntos acumulados , cada parte principal dispone de 15 minutos por asunto y cada parte coadyuvante dispone de 10 minutos por asunto ) , a menos que el Secretario les haya dado otras indicaciones al respecto .
Estos límites sólo atañen a los informes orales propiamente dichos y no abarcan el tiempo que se emplee para responder a las preguntas formuladas durante la vista .
Si las circunstancias del asunto así lo requieren , puede remitirse a la Secretaría una solicitud de ampliación de la duración normal de los informes orales , debidamente motivada y en la que se indique el tiempo de palabra que se estima necesario ; esta solicitud deberá enviarse a la Secretaría al menos quince días antes de la fecha de la vista ( o en un momento posterior , si concurren circunstancias excepcionales debidamente justificadas ) .
En contestación a dicha solicitud se indicará a los representantes el tiempo de que dispondrán para sus informes orales .
Cuando sean varios los representantes de una parte , en principio , sólo podrán presentar informes orales dos de ellos , como máximo , y la duración total de sus intervenciones orales no deberá sobrepasar los límites anteriormente fijados .
No obstante , de las respuestas a las preguntas formuladas por los Jueces y de las réplicas a lo expuesto por otros representantes podrán encargarse representantes distintos de los que hayan informado oralmente .
Cuando varias partes defiendan la misma postura ante el Tribunal General ( lo que sucede especialmente en caso de intervención o en los asuntos acumulados ) , se ruega a sus representantes que se pongan de acuerdo antes de la vista para evitar repeticiones en los informes orales .
El informe para la vista , redactado por el Juez Ponente , se limitará a indicar los motivos invocados por las partes y a resumir sucintamente sus alegaciones .
El Tribunal General intentará que el informe para la vista llegue a los representantes de las partes tres semanas antes de la vista .
Este informe sirve únicamente para preparar la vista de la fase oral .
Si en el acto de la vista los representantes presentan observaciones orales sobre el informe para la vista , el Secretario o el Secretario en funciones las hará constar en acta .
El informe para la vista se pondrá a disposición del público en el exterior de la sala de vistas el día de la vista .
Se ruega a los representantes que , cuando citen una resolución del Tribunal de Justicia , del Tribunal General o del Tribunal de la Función Pública , se refieran a ella por su denominación corriente y su número de asunto y precisen , en su caso , el apartado o apartados pertinentes .
El Tribunal General sólo aceptará los documentos que se presenten en la vista si concurren circunstancias excepcionales y tras consultar la opinión de las partes al respecto .
Si se desea utilizar medios técnicos en una presentación , deberá presentarse una solicitud con la debida antelación .
Con el fin de salvar posibles obstáculos de carácter técnico o práctico , es necesario ponerse en contacto con el Secretario para concretar el modo en que se utilizarán estos medios .
Las presentes Instrucciones prácticas derogan y sustituyen a las Instrucciones prácticas a las partes de 5 de julio de 2007 ( DO L 232 , p. 7 ) , en su versión modificada el 16 de junio de 2009 ( DO L 184 , p. 8) , el 17 de mayo de 2010 ( DO L 170 , p. 49 ) y el 8 de junio de 2011 ( DO L 180 , p. 52 ) .
Las presentes Instrucciones prácticas se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de enero de 2012 .
Por ejemplo , fuente tipográfica « Times New Roman » 12 para el texto principal y « Times New Roman » 10 para el texto de las notas a pie de página .
Por ejemplo , interlineado a un espacio y con márgenes de 2,5 cm . como mínimo .
El texto deberá respetar las reglas formuladas en el punto 12 , letra c ) , de las presentes Instrucciones .
L-2925 Luxemburgo
Sin perjuicio de la posibilidad de que el Tribunal General solicite información o la presentación de documentos adicionales con arreglo al artículo 64 del Reglamento de Procedimiento , la solicitud de justicia gratuita no puede completarse mediante la presentación posterior de escritos adicionales .
Los escritos adicionales que se presenten sin haber sido solicitados por el Tribunal General serán rechazados .
Para presentar una solicitud de justicia gratuita es obligatorio utilizar el formulario que se encuentra disponible en el sitio de Internet del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( http://curia.europa.eu ) .
Un fichero puede contener varios anexos , ya que no es obligatorio crear un fichero para cada anexo .
Recursos directos que no sean de propiedad intelectual
La petición de tratamiento confidencial deberá presentarse mediante escrito separado , y no podrá ser presentada en versión confidencial .
Reglamento ( CE ) no 2170/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
por el que se determina , para la campaña de comercialización 2004/05 , la distribución de la cantidad de 5000 toneladas de fibras cortas de lino y fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas entre Dinamarca , Grecia , Irlanda , Italia y Luxemburgo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo , de 27 de julio de 2000 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 245/2001 de la Comisión , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 [ 2 ] , dispone que la distribución de 5000 toneladas de fibras cortas de lino y de fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas , prevista en la letra b ) del apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , debe efectuarse antes del 16 de noviembre para la campaña de comercialización en curso .
Con este fin , Dinamarca e Italia han presentado a la Comisión las comunicaciones referentes a las superficies objeto de contratos de compraventa , compromisos de transformación o contratos de transformación por encargo y estimaciones de rendimientos de varillas y fibras de lino y de cáñamo .
Por otra parte , no habrá producción de fibras de lino o cáñamo para la campaña 2004/05 en Grecia , Irlanda y Luxemburgo .
A partir de las estimaciones de la producción resultantes de dichas comunicaciones , resulta que la producción global de los cinco Estados miembros en cuestión no alcanzará la cantidad de 5000 toneladas asignada globalmente y es conveniente determinar las cantidades nacionales garantizadas que se indican a continuación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2004/05 , la distribución en cantidades nacionales garantizadas establecida en la letra b ) del apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 queda fijada del siguiente modo :
Dinamarca
57 toneladas
Grecia
0 toneladas
Irlanda
Italia
1227 toneladas
Luxemburgo
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 35 de 6.2.2001 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1401/2003 ( DO L 199 de 7.8.2003 , p. 3 ) .
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 393/2004 ( DO L 65 de 3.3.2004 , p. 4 ) .
Reglamento ( UE ) no 298/2010 de la Comisión
de 9 de abril de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 en lo relativo a la ampliación de la duración de las excepciones por las que se autoriza la comercialización de biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece en su anexo II una lista exhaustiva de las sustancias activas existentes que deben evaluarse dentro del programa de trabajo para el examen sistemático de todas las sustancias activas ya comercializadas , denominado en lo sucesivo « el programa de revisión » , y prohíbe la comercialización de biocidas que contengan sustancias activas no incluidas en dicho anexo ni en los anexos I o IA de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 autoriza a la Comisión a conceder excepciones a dicha prohibición en los casos en que un Estado miembro considere que una sustancia activa es esencial por motivos de sanidad , seguridad o protección del patrimonio cultural , o sea crítica para el funcionamiento de la sociedad , a falta de alternativas o sustitutos técnica y económicamente viables que pudieran aceptarse desde el punto de vista del medio ambiente y la sanidad , y contempla que los Estados miembros puedan autorizar la comercialización de sustancias activas que consistan tan solo en alimentos o piensos y se utilicen como repelentes o atrayentes del tipo de producto 19 .
Estas excepciones pueden invocarse actualmente hasta el 14 de mayo de 2010 , ya que estaba previsto inicialmente que el programa de revisión solo funcionase hasta dicha fecha .
La Directiva 98/8 / CE , modificada por la Directiva 2009/107 / CE [ 3 ] , prorrogó el programa de revisión hasta el 14 de mayo de 2014 .
En aras de la coherencia , procede ajustar la duración de las excepciones previstas en los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 a la duración del programa de revisión .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 5 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
Teniendo en cuenta las observaciones recibidas , la Comisión podrá conceder una excepción respecto a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , para permitir la comercialización de la sustancia en los Estados miembros solicitantes hasta la fecha contemplada en el artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 98/8 / CE , como máximo , siempre que los Estados miembros :
garanticen que la continuación del uso solo será posible si los productos que contienen la sustancia están autorizados para el uso esencial previsto ;
lleguen a la conclusión de que , teniendo en cuenta toda la información disponible , es razonable suponer que la continuación del uso no va a ejercer ningún efecto inaceptable sobre la salud humana o animal ni sobre el medio ambiente ;
impongan todas las medidas adecuadas de reducción del riesgo cuando concedan la autorización ;
garanticen que estos biocidas aprobados que permanezcan en el mercado después del 1 de septiembre de 2006 se vuelven a etiquetar a fin de ajustarse a las condiciones de uso establecidas por los Estados miembros de acuerdo con el presente apartado , y
garanticen que , en su caso , los titulares de las autorizaciones o los Estados miembros correspondientes buscan alternativas para tales usos o se prepara un expediente para presentarlo con arreglo al procedimiento fijado en el artículo 11 de la Directiva 98/8 / CE a más tardar dos años antes de la fecha contemplada en el artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 98/8 / CE . » .
En el artículo 6 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , los Estados miembros podrán permitir , hasta la fecha contemplada en el artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 98/8 / CE , como máximo , la comercialización de sustancias activas que consistan tan solo en alimentos o piensos y se utilicen como repelentes o atrayentes del tipo de producto 19 . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 262 de 6.10.2009 , p. 40 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/17 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , por la que se derogan las Directivas 71/317 / CEE , 71/347 / CEE , 71/349 / CEE , 74/148 / CEE , 75/33 / CEE , 76/765 / CEE , 76/766 / CEE y 86/217 / CEE del Consejo , relativas a la metrología [ 1 ] deroga , con efecto a partir del 1 de julio de 2011 , la Directiva 71/349 / CEE [ 2 ] del Consejo , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2011/17 / UE deroga , con efecto a partir del 1 de diciembre de 2015 , las Directivas 71/317 / CEE [ 3 ] , 71/347 / CEE , [ 4 ] 74/148 / CEE [ 5 ] , 75/33 / CEE [ 6 ] , 76/765 / CEE [ 7 ] , 76/766 / CEE [ 8 ] y 86/217 / CEE [ 9 ] , incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de diciembre de 2015 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo IX del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 7 ( Directiva 71/349 / CEE del Consejo ) .
Se suprime el texto de los puntos 2 ( Directiva 71/317 / CEE del Consejo ) , 5 ( Directiva 71/347 / CEE del Consejo ) , 10 ( Directiva 74/148 / CEE del Consejo ) , 11 ( Directiva 75/33 / CEE del Consejo ) , 17 ( Directiva 76/765 / CEE del Consejo ) , 18 ( Directiva 76/766 / CEE del Consejo ) y 26 ( Directiva 86/217 / CEE del Consejo ) con efecto a partir del 1 de diciembre de 2015 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/17 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 10 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 71 de 18.3.2011 , p. 1 .
DO L 239 de 25.10.1971 , p. 15 .
DO L 202 de 6.9.1971 , p. 14 .
DO L 239 de 25.10.1971 , p. 1 .
DO L 84 de 28.3.1974 , p. 3 .
DO L 14 de 20.1.1975 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 143 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 149 .
DO L 152 de 6.6.1986 , p. 48 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Addendum al Reglamento ( CE ) no 1922/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea un Instituto Europeo de la Igualdad de Género
( Diario Oficial de la Unión Europea L 403 de 30 de diciembre de 2006 )
Se añade al Reglamento la declaración siguiente :
« DECLARACIÓN DEL PARLAMENTO EUROPEO , DEL CONSEJO Y DE LA COMISIÓN
La igualdad entre hombres y mujeres es un principio fundamental de la Unión Europea .
El Consejo , el Parlamento Europeo y la Comisión Europea tienen como objetivo desarrollar la concienciación , la puesta en común de los recursos y el intercambio de experiencias en el ámbito de la igualdad de género , en particular mediante la creación de un Instituto Europeo de la Igualdad de Género .
Por lo que respecta a la organización del Instituto , el Consejo , el Parlamento Europeo y la Comisión Europea declaran que la estructura de gestión , y en particular el número de representantes de los Estados miembros en el consejo de administración , se ha determinado en virtud de la naturaleza específica del Instituto Europeo de la Igualdad de Género , sin sentar por ello un precedente en el futuro en lo que se refiere a otras agencias .
Para garantizar una rotación ordenada de los miembros nombrados por el Consejo , los Estados miembros se repartirán en tres grupos de nueve siguiendo el orden de las próximas Presidencias .
Para el primer mandato , los representantes del Consejo incluirán miembros procedentes de los dos primeros grupos de Estados miembros ; para el tercer mandato , los representantes del Consejo procederán de los grupos primero o tercero y , para el tercer mandato , de los grupos segundo y tercero , procediéndose del mismo modo para los ulteriores mandatos .
En caso de ampliación futura , el sistema de rotación se adaptará en consecuencia » .
Primer mandato ( 2007 – 2009):i ) DE , PT , SI , FR , CZ , SE , ES , BE , HU ; ii ) PL , DK , CY , IE , LT , EL , IT , LV , LU.Segundo mandato ( 2010 – 2012):iii ) NL , SK , MT , UK , EE , BG , AT , RO , FI ; i ) DE , PT , SI , FR , CZ , SE , ES , BE , HU.Tercer mandato ( 2013 – 2015):ii ) PL , DK , CY , IE , LT , EL , IT , LV , LU ; iii ) NL , SK , MT , UK , EE , BG , AT , RO , FI .
Recomendación de la Comisión
de 20 de septiembre de 2011
sobre el procedimiento para la demostración del nivel de cumplimiento con los parámetros básicos de las especificaciones técnicas de interoperabilidad por parte de las líneas ferroviarias existentes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en la sección 7.3.4 del anexo de la Decisión 2011/275 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 1 ] , en las líneas existentes que no estén sujetas a un proyecto de renovación o acondicionamiento puede permitirse la circulación de vehículos conformes con la ETI siempre que cumplan los requisitos esenciales de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 2 ] .
En este caso , es necesario que el administrador de infraestructura pueda completar , de manera voluntaria , el registro de infraestructura de acuerdo con lo dispuesto en el anexo D de la Decisión 2011/275 / UE .
Debe recomendarse un procedimiento común para la demostración del nivel de cumplimiento con los parámetros básicos de la ETI establecidos en la Decisión 2011/275 / UE.RECOMIENDA QUE :
Se aplique el procedimiento establecido en el anexo para la demostración del nivel de cumplimiento con los parámetros básicos de las especificaciones técnicas de interoperabilidad por parte de las instalaciones fijas existentes .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 126 de 14.5.2011 , p. 53 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
ANEXO
Procedimiento para la demostración del nivel de cumplimiento con los parámetros básicos de las especificaciones técnicas de interoperabilidad por parte de las líneas ferroviarias existentes
Introducción
Ámbito técnico
El presente procedimiento se refiere a los subsistemas siguientes del sistema ferroviario de la Unión :
el subsistema estructural de infraestructura , y
el subsistema estructural de energía .
Ambos subsistemas están incluidos en la lista de subsistemas del anexo II , punto 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
Ámbito geográfico
El ámbito geográfico del presente procedimiento es el sistema ferroviario de la Unión , tal y como está determinado en la Directiva 2008/57 / CE .
Definiciones
A los efectos del presente procedimiento se entenderá por : a )
« IE » la infraestructura existente ( instalaciones fijas ) puesta en servicio antes de la entrada en vigor de la Directiva 2008/57 / CE o las líneas puestas en servicio después de la entrada en vigor de dicha Directiva sin estar sujetas al procedimiento de verificación CE ; b )
« demostración del cumplimiento de IE » la verificación de si los parámetros básicos de un subsistema o de un elemento de líneas existentes cumplen los requisitos de las ETI pertinentes ; c )
« certificado de demostración de IE » el documento expedido por un evaluador independiente como resultado de la demostración del cumplimiento de IE ; d )
« declaración de demostración de IE » el documento expedido por un solicitante tras recibir el certificado de demostración de IE .
Procedimiento para la demostración del cumplimiento con las especificaciones técnicas de interoperabilidad por parte de las líneas existentes
Finalidad
Con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2011/275 / UE , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo convencional , en las líneas existentes que no estén sujetas a un proyecto de renovación o acondicionamiento puede permitirse la circulación de vehículos conformes con la ETI siempre que cumplan los requisitos esenciales de la Directiva 2008/57 / CE .
Por consiguiente , el procedimiento siguiente puede aplicarse para la demostración del cumplimiento con las ETI pertinentes por parte de las instalaciones fijas existentes sin estar sujetas a una nueva autorización de puesta en servicio .
No tiene carácter obligatorio , sino que puede utilizarse de forma voluntaria .
Procedimiento para la demostración del nivel de cumplimiento con los parámetros básicos de las ETI
El procedimiento para la demostración del nivel de cumplimiento con los parámetros básicos de las ETI es el procedimiento de demostración del cumplimiento de IE para confirmar que el solicitante respeta las obligaciones establecidas en los puntos 2 , 3 , 5.2 y 5.4 , y garantiza y declara bajo su exclusiva responsabilidad que el subsistema correspondiente , que ha estado sujeto a lo dispuesto en el punto 4 , satisface los requisitos de las ETI pertinentes .
El solicitante presenta ante un evaluador independiente , elegido libremente por él , una solicitud de demostración del cumplimiento de IE respecto al subsistema .
La solicitud comprenderá :
el nombre y la dirección del solicitante y , si la solicitud la presenta el representante autorizado , también el nombre y dirección de este ;
la documentación técnica .
Documentación técnica
El solicitante elabora la documentación técnica y la pone a disposición del evaluador independiente a que se refiere el punto 4 .
La documentación debe permitir la demostración del nivel de cumplimiento de los parámetros básicos de las ETI pertinentes por parte de los subsistemas existentes .
La documentación técnica incluirá , cuando proceda , los siguientes elementos :
descripción general del subsistema existente ;
los documentos necesarios para la preparación del expediente técnico ;
las condiciones de utilización del subsistema ( restricciones de tiempo o distancia de funcionamiento , límites de desgaste , etc. ) ;
las descripciones y explicaciones necesarias para la comprensión del funcionamiento y el mantenimiento del subsistema ;
las condiciones de mantenimiento y la documentación técnica relativa al mantenimiento del subsistema ;
cualquier requisito técnico establecido en las ETI pertinentes que deba tenerse en cuenta durante el mantenimiento o la explotación del subsistema ;
cualquier otra documentación técnica apropiada que acredite que las comprobaciones o ensayos precedentes han sido efectuados satisfactoriamente , y en condiciones comparables , por organismos competentes .
El solicitante debe mantener la documentación técnica a disposición de las autoridades nacionales competentes , durante toda la vida útil del subsistema .
Procedimiento para la demostración del nivel de cumplimiento con los parámetros básicos de las ETI
El evaluador independiente elegido por el solicitante tiene en cuenta la documentación acreditativa de los exámenes , comprobaciones o ensayos realizados por otros organismos o por el solicitante .
La documentación acreditativa reunida por el evaluador independiente ha de ser adecuada y suficiente para demostrar el nivel de conformidad con los requisitos de las ETI pertinentes y poner de manifiesto que se han efectuado todos los ensayos y comprobaciones adecuados y necesarios .
En caso de que el subsistema existente cumpla los requisitos de las ETI pertinentes , el evaluador independiente expide un certificado de demostración de IE .
Declaración de demostración de IE
El solicitante redacta por escrito una declaración de demostración de IE en relación con el subsistema y la mantiene durante toda la vida útil del subsistema .
En la declaración de demostración de IE se especifica el subsistema respecto al cual ha sido redactada .
La declaración de demostración de IE y los documentos que la acompañen deben estar escritos de acuerdo con lo establecido en el capítulo 2.5 .
Se facilitará una copia de la declaración de demostración de IE a las autoridades competentes que lo soliciten .
Expediente técnico
El evaluador independiente se encarga de constituir el expediente técnico que acompañe a la declaración de demostración de IE .
Se entrega al solicitante el expediente técnico que acompañe a la declaración de demostración de IE .
El solicitante debe conservar una copia del expediente técnico a lo largo de la vida útil del subsistema ; el expediente será enviado a los demás Estados miembros que lo soliciten .
Características que deben evaluarse
Las características que han de evaluarse al aplicar el procedimiento de demostración del nivel de cumplimiento con los parámetros básicos de las ETI se indican en :
el cuadro 1 respecto al subsistema de infraestructura del sistema ferroviario convencional ,
el cuadro 2 respecto al subsistema de energía del sistema ferroviario convencional ,
el cuadro 3 respecto al subsistema de infraestructura del sistema ferroviario de alta velocidad , y
el cuadro 4 respecto al subsistema de energía del sistema ferroviario de alta velocidad .
Cuadro 1
Evaluación del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario convencional a los fines de la demostración del cumplimiento de IE
Características que han de evaluarse ( ETI de infraestructura del sistema ferroviario convencional )
Línea existente no sujeta a ninguna verificación CE
Procedimientos particulares de evaluación
Gálibo de implantación de obstáculos ( 4.2.4.1 )
Distancia entre ejes de vías ( 4.2.4.2 )
Gradientes máximos ( 4.2.4.3 )
Radio mínimo de las curvas horizontales ( 4.2.4.4 )
Radio mínimo de las curvas verticales ( 4.2.4.5 )
Ancho de vía nominal ( 4.2.5.1 )
Peralte ( 4.2.5.2 )
Variación del peralte ( 4.2.5.3 )
Insuficiencia de peralte ( 4.2.5.4 )
Conicidad equivalente ( 4.2.5.5.1 ) – diseño
No aplicable
Conicidad equivalente ( 4.2.5.5.2 ) – en servicio
Cuestión pendiente
Perfil de cabeza de carril para vía corriente ( 4.2.5.6 )
Inclinación del carril ( 4.2.5.7 )
Rigidez de la vía ( 4.2.5.8 )
Dispositivos de inmovilización ( 4.2.6.1 )
Geometría en servicio de los aparatos de vía ( 4.2.6.2 )
Longitud máxima no guiada de cruzamientos obtusos fijos ( 4.2.6.3 )
Resistencia de las vías a las cargas verticales ( 4.2.7.1 )
Resistencia de las vías a las cargas longitudinales ( 4.2.7.2 )
Resistencia de las vías a las cargas transversales ( 4.2.7.3 )
Resistencia de los puentes nuevos a las cargas del tráfico ( 4.2.8.1 )
Carga vertical equivalente para las obras de tierra nuevas y efectos de la presión del terreno ( 4.2.8.2 )
Resistencia de las estructuras nuevas sobre las vías o adyacentes a las mismas ( 4.2.8.3 )
Resistencia de los puentes y obras de tierra ya existentes a las cargas del tráfico ( 4.2.8.4 )
Determinación de los límites de actuación inmediata , de intervención y de alerta ( 4.2.9.1 )
Límite de actuación inmediata para el alabeo de la vía ( 4.2.9.2 )
Límite de actuación inmediata para la variación del ancho de vía ( 4.2.9.3 )
Límite de actuación inmediata para el peralte ( 4.2.9.4 )
Longitud útil de los andenes ( 4.2.10.1 )
Anchura y borde de los andenes ( 4.2.10.2 )
Extremo de los andenes ( 4.2.10.3 )
Altura de los andenes ( 4.2.10.4 )
Separación de los andenes ( 4.2.10.5 )
Variación máxima de presión en los túneles ( 4.2.11.1 )
Límites de ruido y de vibración y medidas de atenuación ( 4.2.11.2 )
Protección contra descargas eléctricas ( 4.2.11.3 )
Véase la ETI de energía
Seguridad en los túneles ( 4.2.11.4 )
Véase la ETI de seguridad en los túneles
Efecto de los vientos transversales ( 4.2.11.5 )
Indicadores de distancia ( 4.2.12.1 )
Descarga de lavabos ( 4.2.13.2 )
Medios de limpieza exterior de los trenes ( 4.2.13.3 )
Aprovisionamiento de agua ( 4.2.13.4 )
Abastecimiento de combustible ( 4.2.13.5 )
Alimentación eléctrica exterior ( 4.2.13.6 )
Cuadro 2
Evaluación del subsistema de energía del sistema ferroviario convencional a los fines de la demostración del cumplimiento de IE
Características que han de evaluarse ( ETI de energía del sistema ferroviario convencional )
Tensión y frecuencia ( 4.2.3 )
Parámetros relacionados con las prestaciones del sistema ( 4.2.4 )
Continuidad de la alimentación en caso de perturbaciones en los túneles ( 4.2.5 )
Capacidad de transporte de corriente , sistemas de corriente continua , trenes en reposo ( 4.2.6 )
Frenado de recuperación ( 4.2.7 )
Medidas de coordinación de la protección eléctrica ( 4.2.8 )
Armónicos y efectos dinámicos para sistemas de corriente alterna ( 4.2.9 )
Geometría de la línea aérea de contacto : altura del hilo de contacto ( 4.2.13.1 )
Geometría de la línea aérea de contacto : variación de la altura del hilo de contacto ( 4.2.13.2 )
Geometría de la línea aérea de contacto : desviación lateral ( 4.2.13.3 )
Gálibo del pantógrafo ( 4.2.14 )
Fuerza de contacto media ( 4.2.15 )
Comportamiento dinámico y calidad de la captación de corriente ( 4.2.16 )
Separación de pantógrafos ( 4.2.17 )
Material del hilo de contacto ( 4.2.18 )
Secciones de separación de fases ( 4.2.19 )
Secciones de separación de sistemas ( 4.2.20 )
Gestión de la alimentación eléctrica en caso de peligro ( 4.4.2.3 )
Normas de mantenimiento ( 4.5 )
Protección contra choques eléctricos ( 4.7.2 , 4.7.3 , 4.7.4 )
Cuadro 3
Evaluación del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario de alta velocidad a los fines de la demostración del cumplimiento de IE
Características que han de evaluarse ( ETI de infraestructura del sistema ferroviario de alta velocidad )
Ancho de vía nominal ( 4.2.2 )
Gálibo mínimo de las infraestructuras ( 4.2.3 )
Distancia entre ejes de vías ( 4.2.4 )
Rampas y pendientes máximas ( 4.2.5 )
Radio de curva mínimo ( 4.2.6 )
Peralte ( 4.2.7 )
Insuficiencia de peralte ( 4.2.8 )
Conicidad equivalente ( valor de diseño ) ( 4.2.9.2 )
Valores mínimos del ancho de vía medio ( 4.2.9.3.1 )
Calidad geométrica de la vía y límites de defectos aislados ( 4.2.10 )
Inclinación del carril ( 4.2.11 )
Dispositivos de inmovilización ( 4.2.12.1 )
Utilización de las puntas móviles ( 4.2.12.2 )
Características geométricas ( 4.2.12.3 )
No aplicable
Resistencia de la vía ( 4.2.13 )
Cargas del tráfico sobre las estructuras ( 4.2.14 )
Rigidez global de la vía ( 4.2.15 )
Variación máxima de la presión en túnel ( 4.2.16 )
Efecto de los vientos transversales ( 4.2.17 )
Características eléctricas ( 4.2.18 )
Ruido y vibraciones ( 4.2.19 )
Acceso a los andenes ( 4.2.20.1 )
Longitud útil de los andenes ( 4.2.20.2 )
Altura de los andenes y distancia desde el eje de la vía ( 4.2.20.4-5 )
Trazado de la vía a lo largo del andén ( 4.2.20.6 )
Prevención de descargas eléctricas ( 4.2.20.7 )
Véase la ETI de energía de alta velocidad
Acceso de las personas con movilidad reducida ( 4.2.20.8 )
Véase la ETI de personas de movilidad reducida
Seguridad contra incendios y seguridad en los túneles ( 4.2.21 )
Acceso o intrusiones en las instalaciones de las líneas ( 4.2.22 )
Espacio lateral para los viajeros en caso de evacuación de una rama fuera de las estaciones ( 4.2.23 )
Longitud de las vías de apartadero y de estacionamiento ( 4.2.25.1 )
Gradiente de las vías de apartadero y de estacionamiento ( 4.2.25.2 )
Radio de las curvas ( 4.2.25.3 )
Instalaciones fijas que presten servicio a los trenes ( 4.2.26 )
Cuadro 4
Evaluación del subsistema de energía del sistema ferroviario de alta velocidad a los fines de la demostración del cumplimiento de IE
Características que han de evaluarse ( ETI de energía del sistema ferroviario de alta velocidad )
Tensión y frecuencia ( 4.2.2 )
Rendimiento del sistema y potencia instalada ( 4.2.3 )
Frenado de recuperación ( 4.2.4 )
Continuidad de la alimentación eléctrica ( 4.2.7 )
Diseño general de la línea aérea de contacto , geometría ( 4.2.9 )
Cumplimiento del sistema de la línea aérea de contacto con el gálibo de infraestructura ( 4.2.10 )
Material del hilo de contacto ( 4.2.11 )
Velocidad de propagación de ondas del hilo de contacto ( 4.2.12 )
Fuerza de contacto estática ( 4.2.14 )
Calidad de la captación de corriente con fuerza de contacto media ( 4.2.16 )
Movimiento vertical del punto de contacto ( 4.2.17 )
Capacidad de transporte de corriente de la línea aérea de contacto ( 4.2.18 )
Corriente en reposo ( 4.2.20 )
Secciones de separación de fases ( 4.2.21 )
Secciones de separación de sistemas ( 4.2.22 )
Medidas de coordinación de la protección eléctrica ( 4.2.23 )
Armónicos y efectos dinámicos ( 4.2.25 )
Alimentación eléctrica en caso de peligro ( 4.4.1 )
Mantenimiento – responsabilidad del fabricante ( 4.5.1 )
Mantenimiento – responsabilidad del administrador de infraestructura ( 4.5.2 )
Protección contra choques eléctricos ( 4.7.1 , 4.7.2 , 4.7.3 )
Requisitos que deben cumplir los evaluadores independientes
El evaluador independiente seleccionado por el solicitante efectúa la demostración del cumplimiento de IE de las líneas existentes .
El evaluador independiente puede ser una entidad externa o formar parte del administrador de infraestructura .
Respecto a la infraestructura ferroviaria , el evaluador independiente posee :
una formación técnica adecuada ;
conocimientos satisfactorios de los requisitos relativos a la evaluación que realiza y una práctica suficiente en dichas comprobaciones , y
la capacidad de redactar certificados de demostración de IE y documentos técnicos que constituyan el registro oficial de las evaluaciones efectuadas .
Si el evaluador independiente forma parte del administrador de infraestructura , debe cumplir los siguientes requisitos :
el evaluador y su personal pueden identificarse en la organización y tienen métodos de comunicación de información que garantizan su imparcialidad ;
ni el evaluador ni su personal son responsables de la utilización ni del mantenimiento de los productos que evalúen ni ejercen ninguna actividad que pueda ser incompatible con su independencia de juicio o su integridad en relación con sus actividades de evaluación ;
el evaluador presta sus servicios únicamente a la empresa de la que forme parte .
Declaración de demostración
La declaración de demostración de IE y los documentos que la acompañen deben ir fechados y firmados .
Esta declaración debe estar redactada en la misma lengua que el expediente técnico , y contener los siguientes elementos :
referencia al procedimiento para la demostración del cumplimiento con las especificaciones técnicas de interoperabilidad por parte de las líneas existentes ;
nombre y dirección del solicitante o de su representante autorizado establecido en la UE ( se debe indicar la razón social y la dirección completa ; si se trata de un representante , ha de consignarse también la razón social del solicitante ) ;
breve descripción del subsistema ;
nombre y dirección del evaluador independiente que haya realizado la demostración del cumplimiento de IE ;
referencias de los documentos contenidos en el expediente técnico ;
todas las disposiciones pertinentes , tanto provisionales como definitivas , que deben cumplir los subsistemas , y especialmente , en su caso , las restricciones o condiciones de explotación ;
si tiene carácter temporal , plazo de validez de la declaración de demostración de IE ;
identificación del signatario .
una lista de las normas armonizadas u otras especificaciones técnicas pertinentes cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , o especificaciones técnicas nacionales que se notifiquen con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , aplicadas íntegramente o en parte , así como descripciones de las soluciones adoptadas para cumplir los requisitos de las ETI pertinentes en caso de que no se hayan aplicado dichas normas armonizadas o nacionales ; en caso de normas armonizadas o nacionales aplicadas parcialmente , se especificarán en la documentación técnica las partes que se hayan aplicado ;
( ETI de infraestructura del sistema ferroviario convencional )
( ETI de energía del sistema ferroviario convencional )
( ETI de infraestructura del sistema ferroviario de alta velocidad )
( ETI de energía del sistema ferroviario de alta velocidad )
Reglamento ( CE ) no 627/2005 de la Comisión
de 22 de abril de 2005
que deroga el Reglamento ( CE ) no 206/2005 por el que se imponen medidas definitivas de salvaguardia a las importaciones de salmón de piscifactoría
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 518/94 [ 1 ] , y en particular su artículo 21 , apartado 2 , letra b ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados países terceros y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) nos 1765/82 , 1766/82 y 3420/83 [ 2 ] , y en particular su artículo 18 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 6 de marzo de 2004 , la Comisión inició una investigación de salvaguardia en relación con las importaciones de salmón de piscifactoría a la Comunidad .
El 4 de febrero de 2005 , la Comisión impuso medidas de salvaguardia definitivas a través del Reglamento ( CE ) no 206/2005 de la Comisión [ 3 ] .
El 23 de octubre de 2004 , la Comisión inició una investigación antidumping en relación con las importaciones de salmón de piscifactoría originarias de Noruega .
El 22 de abril de 2005 , la Comisión adoptó medidas antidumping provisionales mediante el Reglamento ( CE ) no 628/2005 de la Comisión [ 4 ] .
CONSIDERACIONES
La imposición de medidas de salvaguardia definitivas a las importaciones de salmón de piscifactoría de todas las procedencias fue precedida de una investigación que abarcó el período de 2000 a 2003 .
Tras haber llegado a la conclusión provisional de que , en el período comprendido entre el 1 de octubre de 2003 y el 30 de septiembre de 2004 , las importaciones originarias de Noruega continuaron aumentando y existió dumping con efectos perjudiciales , la Comisión adoptó medidas antidumping provisionales frente a las importaciones de salmón de piscifactoría procedentes de Noruega .
Las importaciones de salmón de piscifactoría de Noruega durante el ejercicio que finalizó el 30 de septiembre de 2004 representan alrededor del 60 % del mercado comunitario y cerca del 75 % del total de importaciones a la Comunidad .
En el Reglamento ( CE ) no 206/2005 , la Comisión observaba que el considerable aumento de las importaciones tenía un efecto devastador sobre la rentabilidad de los productores comunitarios , dada la consiguiente caída de los precios .
Las medidas antidumping provisionales en relación con las importaciones de salmón de piscifactoría originarias de Noruega eliminarían en dichas importaciones el aspecto desleal de los precios .
Cabe esperar asimismo que sirvan para frenar el aumento cuantitativo de las importaciones procedentes de Noruega , principal fuente de importaciones a la Comunidad .
Así pues , en las circunstancias particulares del presente caso , se considera que las medidas antidumping son suficientes para reparar el daño ocasionado a la industria comunitaria y que ya no es preciso mantener las medidas de salvaguardia , que deberán , por tanto , derogarse en el momento en que entren en vigor las medidas antidumping .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo único
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 206/2005 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 427/2003 ( DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 ) .
DO L 33 de 5.2.2005 , p. 8 .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de enero de 2012
que prorroga la validez de la Decisión 2009/251 / CE , por la que se exige a los Estados miembros que garanticen que los productos que contienen el biocida dimetilfumarato no se comercialicen ni estén disponibles en el mercado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/251 / CE de la Comisión [ 2 ] , se exige a los Estados miembros que garanticen que los productos que contienen el biocida dimetilfumarato no se comercialicen ni estén disponibles en el mercado .
La Decisión 2009/251 / CE fue adoptada de conformidad con las disposiciones del artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , que restringe la validez de la Decisión a un período no superior a un año , pero permite su revalidación por períodos adicionales que no podrán ser superiores a un año .
Mediante las Decisiones 2010/153 / UE [ 3 ] y 2011/135 / UE [ 4 ] de la Comisión se prorrogó la validez de la Decisión 2009/251 / CE por un período adicional de un año .
Actualmente , se está considerando incorporar al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] una restricción permanente para el uso de dimetilfumarato en los productos .
Puesto que esta medida abordará la misma problemática que la Decisión 2009/251 / CE , por motivos de seguridad jurídica la mencionada Decisión debe ser aplicable hasta que entre en vigor la restricción permanente introducida por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
A la luz de la experiencia adquirida hasta la fecha y en ausencia de una medida permanente en relación con los productos de consumo que contienen dimetilfumarato , es necesario prorrogar la validez de la Decisión 2009/251 / CE otros doce meses .
Procede modificar la Decisión 2009/251 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 4 de la Decisión 2009/251 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Período de aplicación
La presente Decisión será aplicable hasta la entrada en vigor del Reglamento de la Comisión que modifique el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 por lo que se refiere al dimetilfumarato , o hasta el 15 de marzo de 2013 , cualquiera que sea la primera de ambas fechas . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión a más tardar el 15 de marzo de 2012 y harán públicas dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2012 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 74 de 20.3.2009 , p. 32 .
DO L 63 de 12.3.2010 , p. 21 .
DO L 57 de 2.3.2011 , p. 43 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de agosto de 2011
que modifica la Decisión 2005/382 / CE , por la que se autorizan métodos de clasificación de canales de porcino en Hungría
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/382 / CE de la Comisión [ 2 ] se autorizó el uso de cuatro métodos de clasificación de canales de cerdo en Hungría .
Hungría ha manifestado que , desde la adopción de la Decisión 2005/382 / CE , la fórmula y los métodos de clasificación han evolucionado considerablemente .
Es , por consiguiente , necesario actualizar la fórmula de uno de los métodos , sustituir los tres otros , añadir uno nuevo , y simplificar los métodos de clasificación mediante el uso de un único punto de medición en lugar de los dos actuales .
Hungría ha solicitado a la Comisión que autorice la sustitución de la fórmula utilizada en los métodos « Fat-O-Meater FOM S70 » y « Fat-O-Meater FOM S71 » de clasificación de las canales de cerdo , así como que autorice cuatro nuevos métodos de clasificación de las canales de cerdo en su territorio , y ha presentado una descripción detallada de la prueba de disección , indicando los principios en los que se basan dichos métodos , los resultados de la prueba de disección y las ecuaciones utilizadas para evaluar el porcentaje de carne magra en el protocolo proporcionado en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios [ 3 ] .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
Por lo tanto , dichos métodos de clasificación deben ser autorizados en Hungría .
Así pues procede modificar la Decisión 2005/382 / CE en consecuencia .
No pueden hacerse modificaciones del aparato ni de los métodos de clasificación , a menos que las autorice explícitamente la Comisión mediante una Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/382 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se autorizan los siguientes métodos de clasificación de canales de cerdo en Hungría , de acuerdo con el anexo V , sección B.IV , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo : a ) los aparatos denominados “ Fat-O-Meater FOM S70 ” y “ Fat-O-Meater FOM S71 ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte I del anexo ;
el aparato llamado “ Ultra FOM 300 ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte II del anexo ;
el aparato “ OptiScan-TP ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte III del anexo ;
el aparato “ IM-03 ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte IV del anexo ;
el aparato “ OptiGrade-MCP ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte V del anexo .
Con respecto al aparato “ Ultra FOM 300 ” , al que se refiere el párrafo primero , letra b ) , se establece que al acabar el procedimiento de medición deberá poderse verificar sobre la canal que el aparato ha medido los valores de medida BF y LD en el sitio previsto en el anexo , parte II , punto 3 .
La marca correspondiente del sitio de medida deberá realizarse al mismo tiempo que el procedimiento de medición .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 2 de julio de 2012 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 19.5.2005 , p. 55 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE LAS CANALES DE CERDO EN HUNGRÍA
Parte I
FAT-O-MEATER FOM S70 Y FAT-O-MEATER FOM S71
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se empleen los aparatos denominados “ Fat-O-Meater FOM S70 » y “ Fat-O-Meater S71 » para la clasificación de las canales de cerdo .
Los aparatos irán equipados con una cánula de un diámetro de 6 milímetros dotada de una sonda óptica del tipo Fremstillet AF Radiometer Copenhagen / Slagteriernes Forskningsinstitut Optisk Sonde MQ y un alcance operativo de 5 a 105 milímetros . Un ordenador de los tipos S70 y S71 , respectivamente , traducirá los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
donde :
Ŷ porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
BF espesor de la grasa dorsal ( con piel ) en milímetros , medido a 6 centímetros de la línea media de la canal , entre la penúltima y la antepenúltima costilla ,
LD espesor del músculo dorsal en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que BF .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 50 y 120 kilogramos .
Parte II
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado “ Ultra FOM 300 ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato irá equipado de una sonda ultrasónica con una serie de transductores que emitan ondas ultrasónicas a 3,5 MHz .
La señal ultrasónica será digitalizada , almacenada y procesada por un microprocesador .
El propio aparato Ultra Fom 300 traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
BF espesor de la grasa dorsal ( con piel ) en milímetros , medido a 7 centímetros de la línea media de la canal , entre la penúltima y la antepenúltima costilla ,
Parte III
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado “ OptiScan-TP ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato Optiscan-TP irá equipado de un procesador digital de imágenes que hace una foto iluminada de los dos puntos de medición de las canales .
Las imágenes son la base para el cálculo del espesor del tocino y del músculo según el método de dos puntos “ Zwei-Punkte Messverfahren ( ZP ) ” .
Los resultados de las mediciones se convertirán en contenido estimado de carne magra a través del propio aparato Optiscan-TP .
Las fotos se archivan y pueden examinarse posteriormente .
La interfaz Bluetooth ® integrada permite la fácil transferencia de los datos .
Ŷ = 58,31147 – 0,62677 × BF + 0,14664 × LD
BF espesor mínimo del tocino ( incluida la piel ) , en milímetros , medido sobre el músculo glúteo medio ,
LD espesor mínimo del músculo , en milímetros , entre la extremidad anterior del músculo glúteo medio y la parte dorsal del canal medular .
Parte IV
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado “ IM-03 ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato irá equipado de una sonda óptica con aguja ( Single Line Scanner SLS01 ) de 7 milímetros de diámetro , cuchilla incluida .
La sonda contendrá la hilera de sensores de imágenes por contacto ( SIC ) y diodos emisores de luz verde .
El alcance operativo se situará entre 0 y 132 milímetros . El propio aparato IM-03 traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
Parte V
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado “ OptiGrade-MCP ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato irá equipado de una sonda óptica de 6 milímetros de diámetro , de un fotodiodo infrarrojo ( Siemens ) y de un fototransistor ( Siemens ) .
El alcance operativo se situará entre 0 y 110 milímetros .
Un ordenador traducirá los resultados de la medición a contenido estimado en carne magra .
BF espesor de la grasa dorsal ( con piel ) en milímetros , medido a 6 centímetros de la línea media de la canal , entre la penúltima y la antepenúltima costilla ,
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 50 y 120 kilogramos . »
OPTISCAN-TP
Decisión de la Comisión
de 3 de noviembre de 2005
que modifica los anexos I y II de la Decisión 2003/634 / CE , por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces
[ notificada con el número C(2005 ) 4185 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2003/634 / CE de la Comisión [ 2 ] figura la relación de los programas aprobados que habían presentado diversos Estados miembros .
Estos programas están diseñados para que los Estados miembros puedan ulteriormente iniciar los procedimientos para que una zona o una piscifactoría situada en una zona no autorizada obtengan , respectivamente , la calificación de zona o piscifactoría autorizada en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) o la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) .
El programa aplicable a Finlandia en lo que respecta a la necrosis hematopoyética infecciosa en la totalidad de su territorio y a la septicemia hemorrágica viral en las partes continentales de su territorio ha finalizado , y debe suprimirse del anexo I de la Decisión 2003/634 / CE .
El programa aplicable a Incubatoio ittico di valle [ Loc .
Cascina Prelle , Traversella ( TO ) ] ha finalizado , y debe suprimirse del anexo II de la Decisión 2003/634 / CE .
Por lo tanto , la Decisión 2003/634 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/634 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 3 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 8 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/414 / CE ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 29 ) .
ANEXO I
« ANEXO I
PROGRAMAS PRESENTADOS PARA OBTENER LA CALIFICACIÓN DE ZONA AUTORIZADA EN RELACIÓN CON LA SHV O LA NHI
DINAMARCA
PROGRAMAS PRESENTADOS POR DINAMARCA EL 22 DE MAYO DE 1995 , RELATIVOS A :
Cuenca del FISKEBÆK Å
TODAS LAS ZONAS DE JUTLANDIA situadas al sur y al oeste de las cuencas del Storåen , el Karup Å , el Gudenåen y el Grejs Å
Todas las ISLAS DE DINAMARCA
ALEMANIA
EL PROGRAMA PRESENTADO POR ALEMANIA EL 25 DE FEBRERO DE 1999 , RELATIVO A :
Una zona en la cuenca hidrográfica de « OBERN NAGOLD »
ITALIA
EL PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA PROVINCIA AUTÓNOMA DE BOLZANO EL 6 DE OCTUBRE DE 2001 , MODIFICADO POR LA CARTA DE 27 DE MARZO DE 2003 , RELATIVO A :
Provincia autónoma de Bolzano
La zona incluye todas las cuencas hidrográficas de la provincia autónoma de Bolzano .
La zona incluye la parte alta de la ZONA VAL D'ADIGE , es decir , la cuenca del Adigio desde sus fuentes en la provincia de Bolzano hasta el límite con la de Trento .
( Nota : el resto , la parte baja de la ZONA VAL D'ADIGE , pertenece al programa aprobado de la provincia autónoma de Trento .
Las partes alta y baja de la zona deben considerarse una sola unidad epidemiológica . )
LOS PROGRAMAS PRESENTADOS POR ITALIA PARA LA PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO EL 23 DE DICIEMBRE DE 1996 Y EL 14 DE JULIO DE 1997 , RELATIVOS A :
Zona de Val di Sole e Val di Non
Cuenca hidrográfica del río Noce , desde su nacimiento hasta la presa de S. Giustina
Zona Val d'Adige , parte baja
Cuenca hidrográfica del Adigio y sus fuentes situadas en el territorio de la provincia autónoma de Trento , desde su límite con la de Bolzano hasta la presa de Ala ( central hidroeléctrica ) .
( Nota : la ZONA VAL D'ADIGE pertenece al programa aprobado de la provincia de Bolzano .
La cuenca hidrográfica que va desde el nacimiento del torrente Arnò hasta las presas situadas antes de su desembocadura en el río Sarca
Cuenca hidrográfica del río Ambies , hasta la presa de la central hidroeléctrica
Cuenca hidrográfica del río Magnone , desde su nacimiento hasta la cascada
Zona Alto y Bajo Chiese
Cuenca hidrográfica del río Chiese , desde su nacimiento hasta la presa de Condino , exceptuando las cubetas de los torrentes Adanà y Palvico
La cuenca hidrográfica del torrente Palvico hasta una presa de cemento y piedra
EL PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DEL VÉNETO EL 21 DE FEBRERO DE 2001 , RELATIVO A :
La cuenca hidrográfica del río Astico , desde su nacimiento ( en la provincia autónoma de Trento y en la provincia de Vicenza , región del Véneto ) hasta la presa cercana al puente de Pedescala , en la provincia de Vicenza
La parte inferior del río Astico , entre la presa cercana al puente de Pedescala y el de Pria Maglio , se considera zona tampón .
EL PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE UMBRÍA EL 20 DE FEBRERO DE 2002 , RELATIVO A :
Zona Fosso di Monterivoso : La cuenca hidrográfica del río Monterivoso , desde su nacimiento hasta la presa infranqueable cercana a Ferentillo
EL PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE LOMBARDÍA EL 23 DE DICIEMBRE DE 2003 , RELATIVO A :
Zona valle del torrente Venina : La cuenca hidrográfica del río Venina desde su nacimiento y los siguientes límites :
Oeste : valle del Livrio
Sur : Alpes de Orobie desde el paso de Publino hasta el pico de Redorta
Este : valles del Armisa y el Armisola
EL PROGRAMA PRESENTADO EL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2004 POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE TOSCANA , RELATIVO A :
Zona valle di Tosi : La cuenca hidrográfica del río Vicano di S. Ellero , desde su nacimiento hasta la presa de Il Greto cercana al pueblo de Raggioli
FINLANDIA
EL PROGRAMA PARA LA SEPTICEMIA HEMORRÁGICA VIRAL [ 1 ] CON MEDIDAS ESPECÍFICAS DE ERRADICACIÓN PRESENTADO POR FINLANDIA EL 29 DE MAYO DE 1995 Y MODIFICADO POR LAS CARTAS DE 27 DE MARZO DE 2002 , 4 DE JUNIO DE 2002 , 12 DE MARZO DE 2003 , 12 DE JUNIO DE 2003 , 20 DE OCTUBRE DE 2003 Y 17 DE MAYO DE 2005 , RELATIVO A :
Todas las zonas litorales de FINLANDIA , con medidas específicas de erradicación en :
la Provincia de Åland
la zona restringida de Pyhtää
la zona restringida que abarca los términos municipales de Uusikaupunki , Pyhäranta y Rauma
CHIPRE
LOS PROGRAMAS PRESENTADOS POR CHIPRE EL 20 DE ABRIL DE 2004 , RELATIVO A :
Todo el territorio de Chipre »
El programa se ha dado por concluido mediante la presente Decisión en lo que respecta a la NHI , en relación con la cual se ha concedido la calificación de zona autorizada .
ANEXO II
« ANEXO II
PROGRAMAS PRESENTADOS PARA OBTENER LA CALIFICACIÓN DE PISCIFACTORÍA AUTORIZADA SITUADA EN ZONA NO AUTORIZADA EN RELACIÓN CON LA SHV O LA NHI DE LOS PECES
EL PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE FRIULI-VENECIA JULIA , PROVINCIA DE ÚDINE , EL 2 DE MAYO DE 2000 , RELATIVO A :
Piscifactorías de la cuenca hidrográfica del río Tagliamento :
EL PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DEL VÉNETO EL 21 DE DICIEMBRE DE 2003 , RELATIVO A :
La piscifactoría :
Azienda agricola Bassan Antonio . »
Azienda Vidotti Giulio s.n.c . , Sutrio
Decisión de la Comisión
de 28 de enero de 2009
relativa a la Ayuda de Estado C 27/05 ( ex NN 69/04 ) , concedida para la compra de forraje en la región de Friul-Venecia Julia ( artículo 6 de la Ley regional no 14 de 20 de agosto de 2003 y convocatoria de manifestaciones de interés establecida por la Cámara de Comercio de Trieste )
[ notificada con el número C(2009 ) 187 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMENTO
Después de recibir información , así como una denuncia , en el sentido de que la Ley regional no 14 , de 20 de agosto de 2003 , promulgada por la región de Friul-Venecia Julia , disponía la concesión de fondos a las Cámaras de Comercio de Trieste y Gorizia para hacer frente a la necesidad de forraje de las explotaciones ganaderas como resultado de la sequía de 2003 , los servicios de la Comisión pidieron una serie de aclaraciones a las autoridades italianas en su carta de 2 de abril de 2004 .
Al no recibir respuesta alguna en el plazo de cuatro semanas de que disponían las autoridades italianas para comunicar la información , los servicios de la Comisión enviaron una reclamación .
Mediante carta de 10 de junio de 2004 , registrada el 15 de junio , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea transmitió a los servicios de la Comisión una carta de las autoridades italianas en la que estas manifestaban haber enviado a las Cámaras de Comercio de Trieste y Gorizia dos notas de fecha 30 de septiembre de 2003 y 12 de marzo de 2004 para llamar su atención sobre la necesidad de publicar una convocatoria de manifestaciones de interés para las ayudas previstas en el artículo 6 de la mencionada Ley y notificarla a la Comisión .
En vista de ello , los servicios de la Comisión pidieron a las autoridades italianas en su carta de 28 de junio de 2004 que les comunicaran el texto de las citadas notas , así como las convocatorias de manifestaciones de interés redactadas por las dos cámaras de comercio .
Inquirieron , además , si habían sido concedidas ayudas y , en caso afirmativo , los importes y las formas de concesión .
Mediante carta de 27 de septiembre de 2004 , registrada el 29 de septiembre de 2004 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión el texto de la información solicitada en la carta de 28 de junio de 2004 .
Como de esta información se desprendía claramente que la convocatoria de manifestaciones de interés de la Cámara de Comercio de Trieste ya había sido publicada y llevada a la práctica y que , además , las ayudas que las cámaras de comercio podían conceder o habían concedido no quedaban contempladas en las disposiciones del régimen general de ayudas de las cámaras de comercio , aprobado por la Comisión en el marco de la ayuda N 241/01 , los servicios de la Comisión decidieron abrir un expediente de ayuda no notificada con el número NN 69/04 .
En su carta de 12 de noviembre de 2004 , los servicios de la Comisión pidieron información complementaria sobre estas ayudas .
Ese mismo día la Comisión recibió una carta de las autoridades italianas con datos que complementaban la información solicitada el 28 de junio de 2004 ( véase el considerando 4 ) .
Mediante carta de 6 de enero de 2005 , registrada el 11 de enero de 2005 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea transmitió a la Comisión una carta de las autoridades italianas en las que estas solicitaban una prórroga del plazo de presentación de información complementaria sobre las ayudas en cuestión con el fin de reexaminar la normativa regional pertinente .
En su carta de 25 de enero de 2005 , los servicios de la Comisión concedieron una prórroga de un mes .
Mediante carta de 21 de febrero de 2005 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea transmitió a la Comisión una carta de las autoridades italianas en la que estas precisaban que la Cámara de Comercio de Gorizia no había llevado a la práctica la concesión de las ayudas previstas y renunciaba a hacerlo ( la carta iba acompañaba de una decisión de la propia Cámara de Comercio que corroboraba esta información ) .
Mediante cartas de 28 de febrero de 2005 , registrada el 1 de marzo de 2005 , y de 30 de marzo , registrada el 31 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea transmitió a la Comisión información complementaria sobre las ayudas concedidas por la Cámara de Comercio de Trieste .
Mediante carta de 22 de julio de 2005 [ 1 ] , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , en relación con las ayudas para la compra de forraje previstas en el artículo 6 de la Ley regional no 14 , de 20 de agosto de 2003 , objeto de la convocatoria de manifestaciones de interés publicado por la Cámara de Comercio de Trieste .
La decisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los terceros interesados a presentar sus observaciones en cuanto a las medidas en cuestión .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de terceros interesados .
DESCRIPCIÓN
El artículo 6 de la Ley regional no 14 , de 20 de agosto de 2003 , de la región de Friul-Venecia Julia ( en lo sucesivo , « la Ley regional no 14 » ) establece que la administración regional está autorizada a conceder una financiación extraordinaria por valor de 170000 EUR a la Cámara de Comercio , Industria , Artesanía y Agricultura de Trieste y por valor de 80000 EUR a la Cámara de Comercio , Industria , Artesanía y Agricultura de Gorizia , para hacer frente a las necesidades excepcionales de alimentación de las explotaciones ganaderas afectadas por la sequía de 2003 situadas en zonas a las que no llega el sistema cooperativo de irrigación .
La convocatoria de manifestaciones de interés publicada por la Cámara de Comercio de Trieste instituye un respaldo financiero a las explotaciones ganaderas de la provincia afectadas por la sequía de 2003 que , por no haber podido regar sus tierras mediante el sistema cooperativo de irrigación , hayan sufrido una pérdida de producción de al menos un 20 % en zonas menos favorecidas y de un 30 % en las demás zonas .
Este respaldo se traduce en la compra del forraje necesario para la alimentación del ganado .
El pago de la ayuda tiene lugar previa presentación de las facturas de compras de forraje efectuadas entre el 1 de mayo y el 20 de noviembre de 2003 , y cubre la cantidad de forraje necesaria para satisfacer las necesidades alimentarias por cabeza de ganado ( en lo sucesivo , « CG » ) presente en la explotación y perteneciente al titular .
Las CG se aplican al ganado vacuno , ovino , caprino y equino destinado al matadero o utilizado para trabajo ; en el caso de ganado destinado al matadero , solo se considerará el perteneciente a ganaderos a título principal y a cultivadores directos inscritos en el Instituto Nacional de la Seguridad Social del sector agrario .
El término « forraje » designa cualquier tipo de hierba desecada .
Pueden concederse ayudas a cualquier explotación de la provincia de Trieste que las solicite hasta que se agote el fondo creado a este efecto .
El límite máximo de forraje reembolsable por CG está fijado en 1500 kg .
El precio de referencia utilizado para el cálculo de la ayuda está fijado en 20 EUR , sin incluir el IVA .
Si el número de solicitudes superan las previsiones , la ayuda individual se reducirá proporcionalmente por CG .
En caso de que las explotaciones beneficiarias soliciten y obtengan otras ayudas por pérdidas debidas a la sequía del 2003 , el importe de ayuda previsto en la convocatoria de manifestaciones de interés se reducirá de forma correspondiente .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
La Comisión procedió a incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , ya que dudaba de la compatibilidad de estas ayudas con el mercado común .
Sus dudas se debían a los siguientes factores :
el estudio de las disposiciones que obraban en su poder no permitían concluir a la Comisión que los umbrales de pérdida se hubieran fijado respetando rigurosamente las disposiciones del punto 11.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 3 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) y , por lo tanto , no podía excluir que hubieran sido beneficiados por la ayuda algunos agricultores que , si los umbrales de pérdida se hubieran calculado como ordena el citado punto , no deberían haberlo sido ;
el método utilizado para el cálculo de la ayuda propiamente dicha no correspondía tampoco al previsto en el punto 11.3 de las Directrices , ya que se basaba simplemente en un criterio de precio por unidad de peso adquirida ; además , el pago debía basarse en las facturas de compra del forraje , pero en la convocatoria de manifestaciones de interés de la Cámara de Comercio de Trieste no se precisaba que las compras debían limitarse a la cantidad de forraje efectivamente perdida por causa de la sequía ;
según el punto 11.3 de las Directrices , de la cuantía de la ayuda debe restarse cualquier pago directo ; sin embargo , las autoridades italianas no facilitaron ninguna información al respecto . Por lo tanto , no podía excluirse la posibilidad de un exceso de compensación de las pérdidas ;
según el mismo punto de las Directrices , de la cuantía de la ayuda deben deducirse las cantidades que se hubieran percibido en virtud de pólizas de seguro , y deben tenerse también en cuenta los costes normales que el agricultor no hubiera tenido que sufragar , por ejemplo por haber dejado de cosechar ; sin embargo , las autoridades italianas no han facilitado ninguna información en este sentido , lo que refuerza aún más las dudas acerca del peligro de exceso de compensación .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
Mediante carta de 26 de septiembre de 2005 , registrada el 27 de septiembre de 2005 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea transmitió a la Comisión las observaciones de las autoridades italianas tras la incoación del procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , en relación con estas ayudas .
En las citadas observaciones las autoridades italianas afirman en primer lugar que la sequía del 2003 fue declarada « condición climática adversa » por la región de Friul-Venecia Julia a través del Decreto de la Presidencia de la región no 0329 / Pres , declaración confirmada por los datos meteorológicos del observatorio regional ; fue asimismo objeto de un expediente de ayuda estatal notificado a la Comisión y aprobada por esta ( Ayuda N 262/04 ) .
Las autoridades italianas reconocen , por otro lado , que el método utilizado por la Cámara de Comercio de Trieste para el cálculo de las pérdidas sufridas por los agricultores de la provincia no se ajusta a las disposiciones del punto 11.3 de las Directrices .
Las autoridades italianas añaden que han procedido a calcular los importes de ayuda que podrían haberse concedido con arreglo a las Directrices .
Todos los cálculos se recogieron en un cuadro que mostraba los importes de las ayudas concedidas , los importes de las ayudas que podrían haberse aprobado con arreglo a las Directrices y el importe de las ayudas de minimis que todavía pueden concederse a los beneficiarios de las ayudas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en los sectores agrario y pesquero [ 4 ] .
Del citado cuadro se desprende que , si se acumulan las ayudas de minimis con las ayudas que pueden concederse con arreglo a las Directrices , solo dos agricultores recibieron compensaciones excesivas por las pérdidas sufridas , compensaciones que las autoridades italianas se han comprometido a recuperar .
Por lo que se refiere a otras dudas planteadas por la Comisión en el ámbito del procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , las autoridades italianas sostienen que los beneficiarios de las ayudas en cuestión no han obtenido pago directo alguno ni cantidades en virtud de pólizas de seguro .
Afirman , por otro lado , que los beneficiarios sufragaron los gastos relativos a la cosecha y transporte de forraje , ya que de todas maneras se produjo una determinada producción .
Finalmente , declaran que todos los agricultores beneficiarios de la ayuda han sido informados de la incoación del procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , en relación con la medida .
V. EVALUACIÓN
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son « incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Las ayudas establecidas por la Ley regional no 14 corresponden a esta definición , ya que son concedidas por una entidad local y favorecen determinadas producciones ( la producción animal , ya que la ayuda para la compra de forraje sirve para la alimentación de los animales ) y pueden provocar un falseamiento de la competencia e influenciar los intercambios comunitarios , dada la posición que ocupa Italia en este tipo de producción ( a título de ejemplo , en 2006 fue responsable de 13,3 % de la producción comunitaria de carne de vacuno , lo que la convierte en el tercer productor de la Unión ) .
Ahora bien , en los supuestos del artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , algunas medidas pueden considerarse , de forma excepcional , compatibles con el mercado común .
En el caso que nos ocupa , y teniendo en cuenta la naturaleza de las ayudas ( destinadas a indemnizar a los agricultores por pérdidas debidas a condiciones meteorológicas adversas ) , la única excepción aplicable es la prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , según la cual podrán considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común ( la excepción del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , se aplica a los auténticos desastres naturales , y no a acontecimientos asimilables a ellos ; como indican las Directrices , la Comisión siempre ha pensado que la sequía no puede considerarse desastre natural según lo concibe el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Para aplicar la citada excepción , estas ayudas , que son ilegales de acuerdo con el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 5 ] ( en la actualidad artículo 88 ) , se evaluarán con arreglo a las normas y directrices vigentes en el momento en que se haya concedido la ayuda , de conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 6 ] .
En nuestro caso las normas aplicables a las ayudas en el momento de su concesión son el punto 11.3 de las Directrices .
De acuerdo con este punto :
los perjuicios deben alcanzar un determinado nivel , fijado en un 20 % de la producción normal en zonas desfavorecidas y un 30 % en las demás zonas ; el cálculo de las pérdidas debe realizarse por explotación individual ;
el límite mínimo mencionado deberá determinarse a partir de la comparación de la producción bruta en el año correspondiente con la producción bruta en un año normal ; esta última suele calcularse tomando como referencia un promedio de la producción bruta de las tres campañas anteriores , con excepción de los años en que se haya abonado una compensación en virtud de otras condiciones climáticas adversas ; pueden aceptarse otros métodos diferentes de cálculo de la producción normal , por ejemplo índices regionales de referencia , siempre que sean representativos y no se basen en rendimientos anormalmente altos ;
para evitar compensaciones excesivas , el importe de la ayuda que habrá de abonarse no deberá superar el promedio de producción en un período normal , multiplicado por el precio medio en el mismo período , menos la producción efectiva del año en que hubieran tenido lugar los daños , multiplicada por el precio medio de dicho año ;
también se deducen del importe de la ayuda los pagos directos , si los hubiera ;
del importe de la ayuda deben deducirse las cantidades que se hubieran percibido en virtud de pólizas de seguro ; por otro lado , deberán tenerse también en cuenta los costes normales que el agricultor no hubiera tenido que sufragar , por ejemplo , por haber dejado de cosechar .
Por lo que se refiere al respeto de las dos primeras condiciones , la Comisión debe observar que las autoridades italianas han concluido la existencia de una situación de sequía basándose en la información meteorológica apropiada .
En cuanto a la entidad de los daños causados por las condiciones climáticas adversas , la Comisión constata en primer lugar que las autoridades italianas reconocen ellas mismas que el método utilizado para calcular las pérdidas sufridas por los agricultores de la provincia de Trieste no se ajusta a lo dispuesto en el punto 11.3 de las Directrices .
La Comisión no puede sino confirmar esta constatación , ya que la convocatoria de manifestaciones de interés publicada por la Cámara de Comercio de Trieste simplemente establece el umbral de pérdidas a partir del cual puede concederse una ayuda , sin precisar cómo han de determinarse tales pérdidas .
Dicho esto , de la información facilitada por las autoridades italianas posteriormente a la incoación del procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , se desprende que , aplicando el método recogido en el punto 11.3 de las Directrices ( en nuestro caso , una comparación entre la producción media de forraje durante el período 2000-2002 , período en el que no se concedió ninguna indemnización por pérdidas debidas a condiciones climáticas adversas , y la producción de forraje en 2003 ) , las pérdidas fueron superiores a los umbrales mínimos previstos para poder optar a ayudas ( 20 % en zonas desfavorecidas y 30 % en las demás zonas ) en cada una de las explotaciones indemnizadas .
Por lo que se refiere al método de cálculo de las ayudas propiamente dicho ( y , por lo tanto , a la observancia de la tercera de las condiciones ) , la Comisión quisiera observar que no corresponde al previsto en las Directrices , ya que las ayudas se concedieron previa presentación de facturas correspondientes a compras de forraje efectuadas entre el 1 de mayo y el 20 de noviembre de 2003 , y corresponden a la cantidad de forraje necesaria para satisfacer las necesidades alimentarias regulares por CG presente en la explotación , mientras que , según las Directrices , el importe de las ayudas no deberá superar el promedio de producción en un período normal , multiplicado por el precio medio en el mismo período , menos la producción efectiva del año en que hubieran tenido lugar los daños , multiplicada por el precio medio de dicho año .
La información comunicada por las autoridades italianas después de la incoación del procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , demuestra que el método de cálculo aplicado por la Cámara de Comercio de Trieste ha provocado en algunos casos ( 12 de 43 ) el pago de una ayuda superior a la que resultaría del método de cálculo previsto por las Directrices .
Dado que el método de cálculo de la Cámara de Comercio de Trieste conllevó en más de un 25 % de los casos una superación del importe de ayudas que pueden concederse con arreglo al punto 11.3 de las Directrices , la Comisión no puede aceptar tal método .
Por lo que se refiere a la observancia de las demás condiciones recogidas en el punto 11.3 de las Directrices ( condiciones cuarta y quinta ) , la Comisión toma nota de la información facilitada por las autoridades italianas en el sentido de que los beneficiarios de las ayudas no han recibido pagos directos para forraje ni tampoco eventuales cantidades en virtud de pólizas de seguro , y que los beneficiarios han sufragado los gastos relativos a la cosecha y transporte de forraje , ya que de todas maneras se produjo una determinada producción .
Esto significa que estas condiciones en cuestión no son pertinentes en este caso .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta todas estas consideraciones , la Comisión no puede considerar cumplidas todas las condiciones del punto 11.3 de las Directrices ya que , como se indica en el punto 38 , el método de cálculo de las ayudas utilizado por la Cámara de Comercio de Trieste hace que en muchos casos se supere el importe de las ayudas en comparación con lo que podría haberse pagado si no se hubiera producido un exceso de compensación .
Las ayudas concedidas por la Cámara de Comercio de Trieste para la compra de forraje como consecuencia de la sequía de 2003 no pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , por lo que se refiere a la parte que supera el importe que podría haberse acogido a dicha excepción si se hubiera utilizado el método de cálculo de las ayudas previsto en el punto 11.3 de las Directrices .
La parte de las ayudas que no supera dicho importe es , sin embargo , compatible con el mercado común , ya que satisface todas las condiciones impuestas por las Directrices .
Según el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Italia debe , por lo tanto , tomar todas las medidas necesarias para obtener las ayudas concedidas del beneficiario .
De acuerdo con lo dispuesto en el punto 42 de la Comunicación de la Comisión « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » [ 7 ] , Italia dispone de cuatro meses a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión para llevar a cabo sus disposiciones .
La ayuda a recuperar debe incluir intereses calculados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 8 ] .
Sin embargo , se considera que cualquier ayuda concedida sobre la base del presente régimen de ayudas y que en el momento de su concesión satisficiera las condiciones previstas por un reglamento de la Comisión adoptado en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo [ 9 ] ( Reglamento de minimis ) , no constituye ayuda estatal según el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
El punto 49 de la Comunicación de la Comisión « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » dispone que para cuantificar la cantidad exacta de ayuda que debe recuperarse de cada beneficiario individual del régimen , el Estado miembro puede aplicar los criterios sustantivos de minimis aplicables en el momento de la concesión de la ayuda ilegal e incompatible que es objeto de la decisión de recuperación .
Cuando la Cámara de Comercio de Trieste concedió las ayudas no existían todavía normas comunitarias relativas a las ayudas de minimis en el sector agrícola .
Las primeras disposiciones comunitarias adoptadas en la materia son las del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 , las ayudas que no excedan de un límite máximo de 3000 EUR por beneficiario durante un período de tres años ( dicho importe comprende la ayuda de minimis concedida a una empresa ) , no falsean o amenazan con falsear la competencia y , por consiguiente , no se encuadran en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 , el mismo principio debe aplicarse a las ayudas concedidas antes de la entrada en vigor de dicho Reglamento , si se ajustan a las condiciones previstas en los artículos 1 y 3 .
En el caso que nos ocupa , las ayudas individuales no superiores a 3000 EUR se considerarán no constitutivas de ayuda estatal según el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , si , en el momento de su concesión , se ajustaban a lo dispuesto en los artículos 1 , 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 .
Lo anteriormente expuesto se aplica últimamente los importes no superiores a 3000 EUR efectivamente abonados con arreglo al régimen correspondiente .
Las autoridades italianas no pueden pretender que el número de casos de recuperación se limite gracias a la reducción , en los 12 casos de compensación excesiva , del importe que cada interesado habría podido recibir en virtud del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 ya que , si el importe de la ayuda concedida en el ámbito del régimen supera el límite máximo de minimis , no podrá acogerse a las disposiciones del Reglamento de minimis , ni siquiera en la parte que no exceda de dicho límite máximo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas a la compra de forraje ilegalmente instaurado por la Cámara de Comercio de Trieste ( Italia , región de Friul-Venecia Julia ) , que infringe el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , es incompatible con el mercado común puesto que permite que se superen los importes de ayuda fijados según el método de cálculo de ayudas previsto en el punto 11.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario .
Las ayudas concedidas en virtud de dichos régimen son compatibles con el mercado común hasta el límite del importe fijado según el método de cálculo de ayudas previsto en el punto 11.3 de las citadas Directrices y son incompatibles en la parte que exceda dicho importe .
Artículo 2
La ayuda individual otorgada en virtud del régimen mencionado en el artículo 1 no constituye ayuda si , en el momento de su concesión , se ajusta a las condiciones establecidas por el reglamento adoptado en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 , vigente en el momento de la concesión de la ayuda .
Artículo 3
La Cámara de Comercio de Trieste ( Italia ) procederá a la recuperación de los beneficiarios de la ayuda incompatible concedida en el marco del régimen mencionado en el artículo 1 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 y el Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión [ 10 ] que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda concedida en virtud del régimen mencionado en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Italia aplicará la presente Decisión en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la misma .
Artículo 5
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia presentará la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse de cada beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios el reembolso de la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda concedida con arreglo al régimen mencionado en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas o previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de los beneficiarios .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Véase la carta no SG(2005)-Greffe D/203816 .
DO C 233 de 22.9.2005 , p. 5 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
DO C 272 de 15.11.2007 , p. 11 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
Precisan , sin embargo , que , a raíz de la incoación del procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , la Cámara de Comercio de Trieste ha comprobado los umbrales de pérdida de producción en cada explotación beneficiaria de ayudas ( 43 explotaciones ) ; para ello se comparan los niveles medios de producción de forraje en el trienio 2000-2002 ( años en los que no se pagaron compensaciones por pérdidas debidas a condiciones climáticas adversas ) y las cantidades cosechadas en 2003 .
Según dichas autoridades , los datos recogidos han permitido constatar que en todos los casos las pérdidas eran superiores a los umbrales mínimos previstos para optar a ayudas ( 20 % en zonas desfavorecidas y 30 % en las demás zonas ) .
Para ello utilizaron los datos recogidos en la Decisión no 1535 , de 23 de mayo de 2003 , de la Junta Regional ( cantidad media y precio medio del forraje en el trienio 2000-2002 ) .
A la cifra obtenida se restaba la producción efectiva declarada por cada una de las explotaciones respecto al año 2003 y se multiplicaba por el precio medio del año en cuestión .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el Protocolo 47 ( Supresión de los obstáculos comerciales de carácter técnico en el sector del vino ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 579/2012 de la Comisión , de 29 de junio de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 607/2009 por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , los términos tradicionales , el etiquetado y la presentación de determinados productos vitivinícolas [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1185/2012 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 607/2009 por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa al vino .
La legislación relativa al vino no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativa al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en el apartado 7 de la introducción del Protocolo 47 del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Protocolo 47 del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice 1 del Protocolo 47 del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 11 [ Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión ] , se añaden los siguientes guiones :
32012 R 0579 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 579/2012 de la Comisión , de 29 de junio de 2012 ( DO L 171 de 30.6.2012 , p. 4 ) ,
32012 R 1185 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1185/2012 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2012 ( DO L 338 de 12.12.2012 , p. 18 ) . » .
El texto adaptado del punto 11 se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
En el artículo 70 bis se añadirá el texto siguiente :
" Cuando proceda , los Estados de la AELC aplicarán los procedimientos establecidos en el artículo 70 bis , apartado 1 , letra b ) ; 70 bis , apartado 2 , y 70 bis , apartado 4 . "
En la tabla de la parte A del anexo X , se añadirá lo siguiente :
" en noruego
‘ sulfitter ’ o ‘ svoveldioksid ’
‘ egg ’ , ‘ eggprotein ’ , ‘ eggprodukt ’ , ‘ egglysozym ’ o ‘ eggalbumin ’
‘ melk ’ , ‘ melkeprodukt ’ , ‘ melkekasein ’ o ‘ melkeprotein ’ "
En la tabla del anexo X bis , se añadirá lo siguiente :
‘ bearbeidingsvirksomhet ’ o ‘ vinprodusent ’
‘ bearbeidet av ’ " »
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 579/2012 y ( UE ) no 1185/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ]
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 171 de 30.6.2012 , p. 4 .
DO L 338 de 12.12.2012 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1895/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
por el que se adaptan , a partir del 1 de julio de 2006 , las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas , así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas , y en particular su artículo 13 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y en particular los artículos 63 , 64 , 65 y 82 y los anexos VII , XI y XIII de dicho Estatuto , así como el primer párrafo del artículo 20 , el artículo 64 y el artículo 92 del citado régimen ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas una evolución del poder adquisitivo paralela a la de los funcionarios nacionales de los Estados miembros , las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas deben adaptarse en virtud del examen anual de 2006 .
Como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , que surtirá efecto el 1 de enero de 2007 , los coeficientes correctores aplicables a la retribución de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas en estos nuevos Estados miembros se fijarán de conformidad con el anexo XI del Estatuto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a 1 de julio de 2006 , la fecha « 1 de julio de 2005 » que figura en el segundo párrafo del artículo 63 del Estatuto se sustituirá por « 1 de julio de 2006 » .
Artículo 2
Con efectos a 1 de julio de 2006 , el cuadro de sueldos base mensuales del artículo 66 del Estatuto aplicable para el cálculo de las retribuciones y pensiones se sustituirá por el cuadro siguiente :
ESCALONES
GRADOS
Artículo 3
Con efectos a 16 de mayo de 2006 , los coeficientes correctores aplicables a la retribución de los funcionarios y otros agentes destinados en uno de los países o lugares citados a continuación serán los siguientes :
Eslovenia – 86,8 .
Artículo 4
Con efectos a 1 de julio de 2006 , los coeficientes correctores aplicables , en virtud del artículo 64 del Estatuto , a la retribución de los funcionarios y otros agentes se fijarán como se indica en la columna 2 del cuadro que figura a continuación .
Sin embargo , la fecha de entrada en vigor de los coeficientes correctores para Bulgaria y Rumanía será el 1 de enero de 2007 .
Con efectos a 1 de enero de 2007 , los coeficientes correctores aplicables , en virtud del apartado 3 del artículo 17 del anexo VII del Estatuto , a las transferencias de los funcionarios y otros agentes se fijarán como se indica en la columna 3 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 1 de julio de 2006 , los coeficientes correctores aplicables a las pensiones , en virtud del apartado 2 del artículo 20 del anexo XIII del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 4 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 1 de mayo de 2007 , los coeficientes correctores aplicables a las pensiones , en virtud del apartado 2 del artículo 20 del anexo XIII del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 5 del cuadro que figura a continuación .
Los coeficientes correctores de Bulgaria y Rumanía indicados en las columnas 2 ( Retribución ) y 4 ( Pensión ) entrarán en vigor el 1 de enero de 2007 .
El coeficiente corrector de Eslovenia indicado en la columna 2 ( Retribución ) entrará en vigor el 16 de mayo de 2006 .
País / Lugar
Retribución
Transferencia
Pensión
Rep . Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 5
Con efectos a 1 de julio de 2006 , el importe del subsidio por licencia parental mencionado en el artículo 42 bis del Estatuto se fijará en 840,97 euros y en 1121,28 euros para las familias monoparentales .
Artículo 6
Con efectos a 1 de julio de 2006 , el importe de base de la asignación familiar mencionada en el apartado 1 del artículo 1 del anexo VII del Estatuto se fijará en 157,29 euros .
Con efectos a 1 de julio de 2006 , el importe de la asignación por hijo a cargo prevista en el apartado 1 del artículo 2 del anexo VII del Estatuto se fijará en 343,69 euros .
Con efectos a 1 de julio de 2006 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el apartado 1 del artículo 3 del anexo VII del Estatuto se fijará en 233,20 euros .
Con efectos a 1 de julio de 2006 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el apartado 2 del artículo 3 del anexo VII del Estatuto se fijará en 83,96 euros .
Con efectos a 1 de julio de 2006 , el importe mínimo de la indemnización por expatriación prevista en el artículo 69 del Estatuto y en el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 4 de su anexo VII se fijará en 466,17 euros .
Artículo 7
Con efectos a 1 de enero de 2007 , la asignación por kilómetro prevista en el artículo 8 del anexo VII del Estatuto se adaptará de la forma siguiente :
0 euros por km para el tramo comprendido entre 0 y 200 km
0,3496 euros por km para el tramo comprendido entre 201 y 1000 km
0,5826 euros por km para el tramo comprendido entre 1001 y 2000 km
0,3496 euros por km para el tramo comprendido entre 2001 y 3000 km
0,1165 euros por km para el tramo comprendido entre 3001 y 4000 km
0,0561 euros por km para el tramo comprendido entre 4001 y 10000 km
0 euros por km para el tramo que exceda de 10000 km
A dicha asignación por kilómetro se añadirá un importe global suplementario que ascenderá a :
174,77 euros si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y de origen está comprendida entre 725 km y 1450 km ,
349,52 euros si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y el de origen es superior a 1450 km .
Artículo 8
Con efectos a 1 de julio de 2006 , el importe de la indemnización por día natural prevista en el apartado 1 del artículo 10 del anexo VII del Estatuto se fijará en :
36,12 euros para los funcionarios con derecho a la asignación familiar ;
29,12 euros para los funcionarios sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 9
Con efectos a 1 de julio de 2006 , el límite inferior para la indemnización de instalación prevista en el apartado 3 del artículo 24 del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
1028,45 euros para los agentes con derecho a la asignación familiar ;
611,52 euros para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 10
Con efectos a 1 de julio de 2006 , para la prestación de desempleo prevista en el párrafo 2 del apartado 3 del artículo 28 bis del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 1233,40 euros , el límite superior en 2466,81 euros y la deducción global en 1121,28 euros .
Artículo 11
Con efectos a 1 de julio de 2006 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 63 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituirá por el cuadro siguiente :
Artículo 12
Con efectos a 1 de julio de 2006 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 93 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituirá por el cuadro siguiente :
GRUPOS DE FUNCIONES
Artículo 13
Con efectos a 1 de julio de 2006 , el límite inferior de la indemnización por gastos de instalación prevista en el artículo 94 del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
773,57 euros para los agentes con derecho a la asignación familiar ;
458,63 euros para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 14
Con efectos a 1 de julio de 2006 , para la prestación de desempleo prevista en el párrafo 2 del apartado 3 del artículo 96 del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 925,06 euros , el límite superior en 1850,11 euros y la deducción global en 840,97 euros .
Artículo 15
Con efectos a 1 de julio de 2006 , a los importes que figuran en el artículo 4 del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 [ 3 ] se les aplicará un coeficiente de 5,088579.Artículo 17 Con efectos a 1 de julio de 2006 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 8 del anexo XIII del Estatuto se sustituirá por el cuadro siguiente :
Artículo 18
Con efectos a 1 de julio de 2006 , los importes de la asignación por hijo a cargo prevista en el apartado 1 del artículo 14 del anexo XIII del Estatuto se fijarán de la forma siguiente :
Artículo 19
Con efectos a 1 de julio de 2006 , los importes de la asignación por escolaridad prevista en el apartado 1 del artículo 15 del anexo XIII del Estatuto se fijarán de la forma siguiente :
Artículo 20
Con efectos a 1 de julio de 2006 , para la aplicación del artículo 18 del anexo XIII , el importe de la indemnización global mencionada en el artículo 4 bis del anexo VII del Estatuto vigente antes del 1 de mayo de 2004 se fijará en :
121,61 euros al mes para los funcionares de los grados C4 o C5 ,
186,45 euros al mes para los funcionarios de los grados C1 , C2 o C3 .
Artículo 21
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1066/2006 ( DO L 194 de 14.7.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8) .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1750/2002 ( DO L 264 de 2.10.2002 , p. 15 ) .
ESCALONES
CATEGORÍAS
Con efectos a 1 de julio de 2006 , las indemnizaciones por servicios continuos o por turnos previstas en el artículo 1 del Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 [ 2 ] se fijarán en 352,51 , 532,06 , 581,74 y 793,10 euros . Artículo 16
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 del Consejo , de 9 de febrero de 1976 , por el que se establecen las categorías de beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los funcionarios que deban desempeñar sus funciones en régimen de servicio continuo o por turno ( DO L 38 de 13.2.1976 , p. 1 ) , completado por el Reglamento ( Euratom , CECA , CEE ) no 1307/87 ( DO L 124 de 13.5.1987 , p. 6 ) , y cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 860/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 26 ) .
Decisión 2007/521 / PESC del Consejo
de 23 de julio de 2007
por la que se aplica la Posición Común 2004/293 / PESC por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/293 / PESC del Consejo [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2004/293 / PESC , los Estados miembros tomaron medidas para impedir la entrada en sus territorios , o el tránsito por ellos , a personas que ayudan a personas que aún se encuentran en libertad a seguir evadiendo la justicia por delitos de los que son acusadas por el Tribunal Penal Internacional para la ex-Yugoslavia ( TPIY ) , o que actúan de manera tal que podrían obstruir la aplicación efectiva del mandato del TPIY .
A raíz de la puesta a disposición del TPIY de Vlastimir DJORDJEVIC , determinadas personas indicadas en el artículo 1 de la Posición Común y relacionadas con el señor Djordjevic deben ser retiradas de la lista .
Además , en dicha lista debe incluirse a una nueva persona de conformidad con el artículo 1 de la Posición Común y añadirse información adicional a efectos de identificación .
La lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC debe modificarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC se sustituye por la que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 65 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2007/423 / PESC del Consejo ( DO L 157 de 19.6.2007 , p. 23 ) .
ANEXO
Hijo de : Svetko BILBIJA
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 13 de agosto de 1956 , Sviljanac , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no : 3715730
Documento de identidad no : 03GCD9986
Número de identificación : 1308956163305
Alias :
Dirección : Brace Pantica 7 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 19 de octubre de 1958 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0000148 , expedido el 26 de julio de 1998 en Srpsko Sarajevo ( anulado )
Documento de identidad no : 03ETA0150
Número de identificación : 1910958130007
Alias : Cicko
Dirección : CENTREK Company , Pale , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 6 de enero de1964 , Sviljanac , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0144290 , expedido el 21 de noviembre de 1998 en Banja Luka ( anulado )
Documento de identidad no : 03GCE3530
Número de identificación : 0601964100083
Dirección : Ulica Stevana Mokranjca 26 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hija de : Branko y Milena HADZIC ( HADŽIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 18 de junio de 1962 en el municipio de Vinkovci , Croacia .
Pasaporte no :
Documento de identidad no : 1806962308218 ( JMBG ) , Documento de identidad no : 569934/03
Dirección : Aranj Janosa no 9 , Novi Sad , Serbia
Relación con procesados por crímenes de guerra : hermana de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hija de : Goran y Zivka HADZIC ( HADŽIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 25 de febrero de 1983 , en Vukovar , Croacia
Documento de identidad no :
Relación con procesados por crímenes de guerra : hija de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hijo de : Goran y Zivka HADZIC ( HADŽIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 8 de octubre de 1987 , en Vukovar , Croacia
Relación con procesados por crímenes de guerra : Hijo de : Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hija de : Branislav NUDIC ( NUDIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 9 de junio de 1957 en Vinkovci , Croacia .
Relación con procesados por crímenes de guerra : Esposa de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hijo de : Desmir JOVICIC ( JOVIČIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 1 de marzo de 1963 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4363551
Documento de identidad no : 03DYA0852
Número de identificación : 0103963173133
Dirección : Milana Simovica 23 , Pale , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 14 de mayo de 1973 , Sarajevo Centar , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0036395 ( caducado el 12 de octubre de 1998 )
Número de identificación :
Alias : Sasa
Dirección :
KARADZIC ( KARADŽIĆ ) , Ljilana ( nombre de soltera : ZELEN )
Hija de : Vojo y Anka
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 27 de noviembre de 1945 , Sarajevo Centar , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Vuko y Jovanka KARADZIC ( KARADŽIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 31 de julio de 1951 en el municipio de Savnik , Montenegro
Dirección : Dubrovacka no 14 , Belgrado , Serbia
, y Janka Vukotica no 24 , Rastoci , municipio de Niksic , Montenegro
Relación con procesados por crímenes de guerra : Hermano de Radovan KARADZIC ( KARADŽIĆ )
Hija de : Radovan KARADZIC ( KARADŽIĆ ) y Ljiljana ZELEN-KARADZIC ( ZELEN-KARADŽIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 22 de mayo de 1967 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Documento de identidad no : 2205967175003 ( JMBG ) ; Documento de identidad no 04DYB0041
Alias : Seki
Dirección : Dobroslava Jevdjevica no 9 , Pale , Bosnia y Herzegovina
Relación con procesados por crímenes de guerra : hija de Radovan KARADZIC ( KARADŽIĆ )
Hijo de : Slavko
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 8 de junio de 1957 , Piskavica , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4191306
Documento de identidad no : 04GCH5156
Número de identificación : 0806957100028
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 6 de octubre de 1955 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Milanko y Zlatana
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 23 de noviembre de 1950 , Bijela Voda , Cantón de Sokolac , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4742002 expedido en 2002 en Sarajevo ( caduca en 2007 )
Documento de identidad no : 03DYA1935 .
Expedido el 7.7.2003 en Sarajevo
Número de identificación : 2311950173133
Alias : Mineur o Ratko
Dirección : 115 Trifka Grabeza , Pale
o Hotel KRISTAL , Jahorina
Hijo de : Vaso
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 4 de diciembre de 1959 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Número de identificación : 0412959171315
Alias : Tomo
Dirección : Bijela , Montenegro ; y Pale , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Vasilija
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 30 de enero de 1961 , Suho Pole , Doboj , Bosnia y Herzegovina
Documento de identidad no : 03GFB1318
Número de identificación : 3001961120044
Alias : Predo
Dirección : Doboj , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 15 de mayo 1968 , Belgrado , Serbia
Alias : Legija [ documento de identidad falso a nombre de IVANIC , Zeljko ( IVANIĆ , Željko ) ]
Dirección : encarcelado ( prisión de distrito de Belgrado , Bacvanska 14 , Belgrado
Hijo de : Dejan Malis ( Mališ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 3 de agosto de 1966 , Bjelice
Número de identificación : 0308966131572
Dirección : Vojvode Putnika , Foca , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 1 de mayo de 1954 , Kalinovik , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0121391 expedido el 12 de mayo de 1999 en Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ( anulado )
Número de identificación : 0105954171511
Alias : Momo
Dirección : encarcelado
Hijo de : Vinko Maric ( Marić )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 9 de septiembre de 1957 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4587936
Número de identificación : 04GKB5268
Documento de identidad no : 0909957171778
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Luka y Desanka [ nombre de soltera : Simic ( Simić ) ]
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 8 de agosto de 1947 , Borci , cerca de Konjic , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4166874
Documento de identidad no : 03BIA3452
Número de identificación : 0808947710266
Alias : Filaret
Dirección : Monasterio de Milesevo , Serbia
MLADIC ( MLADIĆ ) , Biljana [ nombre de soltera , STOJCEVSKA ( STOJČEVSKA ) ]
Hija de : Strahilo STOJCEVSKI ( STOJČEVSKI ) y Svetlinka STOJCEVSKA ( STOJČEVSKA )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 30 de mayo de 1972 en Skopje , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Documento de identidad no : 3005972455086 ( JMBG )
Dirección : registrado en Blagoja Parovica 117a , Belgrado
, pero reside en Vidikovacki venac 83 , Belgrado , Serbia
Relación con procesados por crímenes de guerra : hija política de Ratko MLADIC ( MLADIĆ )
MLADIC ( MLADIĆ ) , Bosiljka ; [ nombre de soltera : JEGDIC ( JEGDIĆ ) ]
Hija de : Petar JEGDIC ( JEGDIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 20 de julio de 1947 en Okrugljaca , municipio de Virovitica , Croacia
Documento de identidad no : 2007947455100 ( JMGB )
Documento de identidad personal no : T77619 , expedido el 31 de mayo de 1992 por la SUP ( Secretaría de Asuntos Internos , encargada de la expedición de documentos de identidad ) de Belgrado
Dirección : Blagoja Parovica 117a , Belgrado , Serbia
Relación con procesados por crímenes de guerra : esposa de Ratko MLADIC ( MLADIĆ )
Hijo de : Ratko y Bosiljka MLADIC ( MLADIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 19 de agosto de 1969 en Skopje , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Pasaporte no : L 003220335 de Serbia y Montenegro , expedido el 26 de febrero de 2002
Documento de identidad no : 1908969450106 ( JMBG ) ; documento de identidad B112059 , expedido el 8 de abril de 1994 por la SUP ( Secretaría de Asuntos Internos , encargada de la expedición de documentos de identidad ) de Belgrado
Dirección : Vidikovacki venac 83 , Belgrade , Serbia
Relación con procesados por crímenes de guerra : hijo de Ratko MLADIC ( MLADIĆ )
Hijo de : Simo
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 15 de junio de 1943 , Doboj , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 3944452
Documento de identidad no : 04GFE3783
Número de identificación : 1506943120018
Hijo de : Jozo
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 8 de agosto de 1945 , Celebici , Foca , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Mico OSTOJIC ( OSTOJIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 29 de marzo de 1961 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Documento de identidad no : 04BSF6085
Número de identificación : 2903961172656
Dirección : Malta 25 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Milovan PAVLOVIC ( PAVLOVIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 6 de junio de 1957 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4588517
Documento de identidad no : 03GKA9274
Número de identificación : 0606957183137
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Radomir POPOVIC ( POPOVIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 24 de marzo de 1950 , Petrovici
Documento de identidad no : 04FAA3580
Número de identificación : 2403950151018
Dirección : Crnogorska 36 , Bileca , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Djuro
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 30 de agosto de 1963 , Foca , Bosnia y Herzegovina
Número de identificación : 3008963171929
Hijo de : Milorad RADOVIC ( RADOVIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 26 de enero de 1951 , Foca , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : antiguo 0123256 ( anulado )
Documento de identidad no : 03GJA2918
Número de identificación : 2601951131548
Dirección : Stepe Stepanovica 12 , Foca / Srbinje , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 26 de noviembre de 1957 , Mihaljevci Slavonska Pozega , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0442022 , expedido el 17 de septiembre de 1999 en Banja Luka
Documento de identidad no : 03GCA8959
Número de identificación : 2611957173132
Dirección : Ulica Krfska 42 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
ROGULJIC ( ROJULGIĆ ) , Slavko
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 15 de mayo de 1952 , Srpska Crnja Hetin , Serbia
Pasaporte no : Pasaporte válido no 3747158 , expedido el 12 de abril de 2002 en Banja Luka .
Fecha de expiración : 12.4.2007 .
Pasaporte no válido no 0020222 , expedido el 25 de agosto de 1988 en Banja Luka .
Fecha de expiración : 25 de agosto de 2003
Documento de identidad no : 04EFA1053
Número de identificación : 1505952103022 .
Dirección : 21 Vojvode Misica , Laktasi , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 16 de septiembre de 1956 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4363471 , expedido en Srpsko Sarajevo , expira el 8 de octubre de 2008
Documento de identidad no : 04PEA4585
Número de identificación : 1609956172657
Dirección : Bjelopoljska 42 , 71216 Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Dejan Malis SKOCAJIC ( SKOČAJIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 5 de agosto de 1953 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 3681597
Documento de identidad no : 04GDB9950
Número de identificación : 0508953150038
Dirección : Trebinjskih Brigade , Trebinje , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 15 de mayo de 1956 , Nisavici , Prijedor , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : Pasaporte válido no 3865548 , expedido el 29 de agosto de 2002 en Banja Luka .
Fecha de expiración : 29 de agosto de 2007 .
Pasaportes no válidos no 0280280 , expedido el 4 de diciembre de 1999 en Banja Luka ( fecha de caducidad : 4 de diciembre de 2004 ) , y no 0062130 , expedido el 16 de septiembre de 1998 en Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Documento de identidad no : 03GCE6934
Número de identificación : 1505956160012
Dirección : 14 Save Ljuboje , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Jovan
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 7 de octubre de 1939 , Dobrusa
ZUPLJANIN ( ŽUPLJANIN ) , Divna ( nombre de soltera , STOISAVLJEVIC ( STOISAVLJEVIĆ )
Hija de : Dobrisav y Zorka STOISAVLJEVIC ( STOISAVLJEVIĆ )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 15 de noviembre de 1956 , Maslovare , municipio de Kotor Varos , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : pasaporte de Bosnia y Herzegovina no 0256552 , expedido el 26 de abril de 1999
Documento de identidad no : documento no 04GCM2618 , expedido el 5 de noviembre de 2004 y permiso de conducción no 05GCF8710 , expedido el 3 de enero de 2005
Dirección : Stevana Markovica 3 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Relación con procesados por crímenes de guerra : esposa de Stojan ZUPLJANIN ( ŽUPLJANIN )
Hijo de : Stojan y Divna ZUPLJANIN ( ŽUPLJANIN )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 21 de julio de 1980 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : pasaporte de Bosnia y Herzegovina no 4009608 , expedido el 7 de febrero de 2003
Documento de identidad no : documento no 04GCG6605 ; permiso de conducción no 04GCC6937 , expedido el 8 de marzo de 2004
Relación con procesados por crímenes de guerra : hijo de Stojan ZUPLJANIN ( ŽUPLJANIN )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 18 de julio de 1984 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : pasaporte de Bosnia y Herzegovina no 5049445 , expedido el 26 de abril de 2006
Documento de identidad no : documento no 03GCB5148 , expedido el 10 de junio de 2003 ; permiso de conducción no 04GCF5074 , expedido el 30 de noviembre de 2004
Hijo de : Stanko y Cvijeta ZUPLJANIN ( ŽUPLJANIN )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 17 de noviembre de 1957 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : pasaporte de Bosnia y Herzegovina no 0023955 , expedido el 24 de agosto de 1998
Documento de identidad no : documento no 04GCL4072 ; permiso de conducción no 04GCE8351 , expedido el 18 de septiembre de 2004
Alias : Bebac
Dirección : Vojvode Momica 9a , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Relación con procesados por crímenes de guerra : primo de Stojan ZUPLJANIN ( ŽUPLJANIN )
Reglamento ( CE ) no 1185/2005 de la Comisión
de 22 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 390/2008 de la Comisión
de 30 de abril de 2008
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Lenteja de la Armuña ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Lenteja de la Armuña » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento [ 3 ] .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1486/2007 ( DO L 330 de 15.12.2007 , p. 15 ) .
DO C 171 de 24.7.2007 , p. 24 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ESPAÑA
Lenteja de la Armuña ( IGP )
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
Reglamento ( CE ) no 1296/2004 del Consejo
de 12 de julio de 2004
por el que se autorizan transferencias entre los límites cuantitativos de los productos textiles y prendas de vestir originarios de la República Socialista de Vietnam
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Considerando lo siguiente
El 15 de diciembre de 1992 , la Comunidad Europea y la República Socialista de Vietnam rubricaron un Acuerdo sobre el comercio de productos textiles y prendas de vestir [ 1 ] , que fue aprobado mediante la Decisión 96/477 / CE [ 2 ] .
Este Acuerdo se modificó mediante un Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Socialista de Vietnam , rubricado el 15 de febrero de 2003 y aplicado provisionalmente desde el 10 de septiembre de 2003 [ 3 ] .
En virtud del artículo 9 de dicho Acuerdo , se podrán transferir las cantidades no utilizadas de los límites cuantitativos del año en curso al año siguiente .
En vista de los aumentos de los contingentes previstos en el Canje de Notas de 15 de febrero de 2003 , la República Socialista de Vietnam presentó , el 10 de septiembre de 2003 , una solicitud para que las cantidades no utilizadas del aumento de los contingentes de 2003 se transfieran a los límites cuantitativos del ejercicio contingentario de 2004 .
Como los operadores vietnamitas y comunitarios sólo pudieron beneficiarse parcialmente del aumento de los contingentes en 2003 , es conveniente transferir la parte no utilizada de estas cantidades adicionales a los niveles contingentarios del ejercicio contingentario 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autorizan transferencias entre los límites cuantitativos de productos textiles originarios de la República Socialista de Vietnam para el ejercicio contingentario 2004 , conforme a lo especificado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 410 de 31.12.1991 , p. 279 .
DO L 199 de 8.8.1996 , p. 1 .
DO L 152 de 20.6.2003 , p. 41 .
ANEXO
Adaptación
Transferencias de las cantidades no utilizadas del ejercicio contingentario 2003
Categoría
Unidad
Nivel de 2004 tras aplicación flexibilidad normal
Cantidades no utilizadas de 2003
% del total aumento de contingentes 2003
Nuevo nivel adaptado 2004
Grupo
Límite 2004
piezas
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 496/2010 de la Comisión
de 7 de junio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 488/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 138 de 4.6.2010 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de junio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1849/2006 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar un mejor acceso a la información , los informes de evaluación deben redactarse con arreglo a los informes presentados por las autoridades competentes de los Estados miembros y regirse por las mismas normas de acceso a la información que los informes de las autoridades competentes .
Los informes de evaluación deben basarse en el informe original de la autoridad competente modificado en función de todos los documentos , observaciones e información considerados durante el proceso de evaluación .
Para aumentar la seguridad jurídica , es preciso prever la supresión gradual , a partir del 1 de septiembre de 2006 , de los productos que contengan sustancias notificadas respecto a las cuales se haya tomado la decisión de no incluirlas , en relación con algunos o con la totalidad de sus tipos de producto notificados , en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , ya porque han sido retiradas del programa de examen , ya porque no han sido juzgadas aceptables como resultado de la evaluación .
De conformidad con el artículo 4 ter del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión [ 2 ] , los Estados miembros han examinado los expedientes en los que se solicitaba una ampliación del plazo para la comercialización de biocidas que contienen sustancias activas específicas y han aceptado aquellos que estaban completos .
En consecuencia , parece apropiado permitir que las sustancias contempladas en los expedientes aceptados sigan comercializándose después del 1 de septiembre de 2006 , hasta que se evalúen con arreglo al programa de revisión de diez años .
En relación con varias combinaciones de tipos de producto y sustancias activas existentes notificadas , los participantes han retirado sus notificaciones o incumplido sus obligaciones , y ningún otro agente económico o Estado miembro ha manifestado interés en obtener el estatuto de participante dentro de los plazos señalados .
Por tanto , los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 deben modificarse en consecuencia .
En el caso de una de las sustancias enumeradas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 con el número CE 404-690-8 , se han omitido dos tipos de producto , aunque fueron notificados en los plazos fijados por el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , relativo a la primera fase del programa contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre biocidas [ 3 ] , y por el Reglamento ( CE ) no 1687/2002 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2002 , por el que se establece un período adicional en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 para la notificación de determinadas sustancias activas ya comercializadas para su uso en biocidas [ 4 ] .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Las denominaciones de algunas sustancias incluidas en las anotaciones BKC y DDAC del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 figuran también en el anexo III de dicho Reglamento .
Deben suprimirse , por tanto , las anotaciones correspondientes del anexo III del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« Después del 1 de septiembre de 2006 , los Estados miembros velarán por que ya no se comercialicen en su territorio los biocidas con sustancias activas que se hayan notificado para su evaluación en el marco del programa de revisión y sobre las que se haya tomado la decisión de no incluirlas respecto a algunos o todos sus tipos de producto notificados en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , en relación con los tipos de producto correspondientes , con efectos una vez transcurridos doce meses a partir de la fecha de entrada en vigor de dicha decisión , salvo disposición contraria en esta decisión de no inscripción . » .
En el artículo 11 , se añade el apartado 4 :
Sobre la base de los documentos e información a que se refiere el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE , el Estado miembro ponente actualizará el informe de la autoridad competente , cuyo documento I se denominará en lo sucesivo informe de evaluación .
Ese informe de evaluación será objeto de revisión en el marco del Comité permanente de biocidas . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Cuando un Estado miembro ponente haya presentado el informe de la autoridad competente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 5 , del presente Reglamento , o cuando un informe de evaluación se haya finalizado o se haya actualizado en el Comité permanente de biocidas , la Comisión publicará el informe o sus eventuales actualizaciones mediante medios electrónicos , salvo la información que deba ser tratada de forma confidencial de acuerdo con el artículo 19 de la Directiva 98/8 / CE . » .
El anexo II queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
El anexo III queda modificado de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
El anexo V queda modificado de conformidad con el anexo III del presente Reglamento .
El anexo VII queda modificado de conformidad con el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/50 / CE de la Comisión ( DO L 142 de 30.5.2006 , p. 6 ) .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1048/2005 ( DO L 178 de 9.7.2005 , p. 1 ) .
DO L 228 de 8.9.2000 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 ( DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 258 de 26.9.2002 , p. 15 .
ANEXO I
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 queda modificado como sigue :
Las anotaciones correspondientes a las sustancias siguientes se sustituyen como sigue :
Denominación ( EINECS u otras )
Número CE
Número CAS
« Formaldehído
Ácido cítrico
Ácido nonanoico
Ácido octanoico
Ácido decanoico
Cloruro de didecildimetilamonio
Dióxido de azufre
Yodo
Hidrogenosulfito de sodio
Disulfito de disodio
Sulfito de sodio
Sulfito de potasio
Piritiona de cinc
Disulfito de dipotasio
4,5-dicloro-2-octil-2H-isotiazol-3-ona
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-16-alquildimetilo , cloruros
Productos de reacción de : ácido glutámico y N-(C12-14-alquil)propilenodiamina
Mezcla de : bis(2-etilhexil)fosfato de ( C8-18)alquilbis(2-hidroxietil)amonio ; 2-etilhexilhidrogenofosfato de ( C8-18)alquilbis(2-hidroxietil)amonio
Abamectina ( mezcla de avermectina B1a ( > 80 % ) EINECS 265-610-3 , y avermectina B1b ( < 20 % ) EINECS 265-611-9
Producto fitosanitario
Poli(cloruro de hexametilendiamina guanidinio )
Oligo(cloruro de 2-(2-etoxi)etoxietil guanidinio )
Se añaden las anotaciones correspondientes a las sustancias siguientes :
« Cianuro de hidrógeno
( 2R,6aS,12aS)-1,2,6,6a,12,12a-hexahidro-2-isopropenil-8,9-dimetoxicromeno[3,4-b]furo[2,3-h]cromen-6-ona / Rotenona ,
cinamaldehído/3-fenil-2-propenal ,
ácido láurico ,
dihidróxido de calcio / hidróxido de calcio / cal viva / cal hidratada / cal apagada ,
óxido de calcio / cal /cal viva ,
sulfato de amonio ,
óxido de calcio y magnesio / cal dolomítica ,
tetrahidróxido de calcio y magnesio / hidróxido de calcio y magnesio / cal dolomítica hidratada .
[ 2-(4-fenoxifenoxi)etil]carbamato de etilo / Fenoxicarb ,
complejo de tetraclorodecaóxido ,
N-((6-cloro-3-piridinil)metil)-N’-ciano-N-metilacetamidina / Acetamiprid
Se suprimen las anotaciones correspondientes a las sustancias siguientes :
hidrogenocarbonato de sodio ,
ftalaldehído ,
5-cloro-2-[4-cloro-2-[[[(3,4-diclorofenil)amino]carbonil]amino]fenoxi]bencenosulfonato de sodio ,
pirimifós-metilo ,
sílice , amorfa , exenta de cristales ,
S-cifenotrina ,
homopolímero de metacrilato de 2-terc-butilaminoetilo ( EINECS 223-228-4 ) .
ANEXO II
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 queda modificado como sigue :
cianuro de hidrógeno ,
cloruro de cetalconio ,
cloruro de bencildimetil(octadecil)amonio ,
cloruro de benzododecinio ,
cloruro de miristalconio ,
bromuro de didecildimetilamonio ,
cloruro de dimetildioctilamonio ,
bromuro de bencildodecildimetilamonio ,
cloruro de decildimetiloctilamonio ,
cloruro de bencildimetiloleilamonio ,
compuestos de amonio cuaternario , alquiltrimetilo de coco , cloruros ,
compuestos de amonio cuaternario , bencilalquildimetilo de coco , cloruros ,
compuestos de amonio cuaternario , dialquildimetilo de coco , cloruros ,
compuestos de amonio cuaternario , bis(alquildimetilo de sebo hidrogenado ) , cloruros ,
compuestos de amonio cuaternario , bencil-C8-18-alquildimetilo , cloruros ,
compuestos de amonio cuaternario , di-C6-12-alquildimetilo , cloruros ,
compuestos de amonio cuaternario , bencil-C8-16-alquildimetilo , cloruros ,
compuestos de amonio cuaternario , bencil-C10-16-alquildimetilo , cloruros ,
compuestos de amonio cuaternario , di-C8-18-alquildimetilo , cloruros ,
compuestos de amonio cuaternario , bencil-C8-18-alquildimetilo , bromuros ,
N-((6-cloro-3-piridinil)metil)-N’-ciano-N-metilacetamidina / Acetamiprid ,
cloruro de alquil-bencil-dimetilamonio / cloruro de benzalconio .
Se añaden las anotaciones siguientes :
« Hidrogenocarbonato de sodio
Homopolímero de metacrilato de 2-terc-butilaminoetilo ( EINECS 223-228-4 )
ANEXO III
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 queda modificado como sigue :
En la parte B , se suprimen las anotaciones correspondientes a las sustancias siguientes :
En la parte C , se suprimen las anotaciones correspondientes a las sustancias siguientes :
En la parte D , se suprimen las anotaciones correspondientes a las sustancias siguientes :
ANEXO IV
En el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 se suprimen las anotaciones correspondientes a las sustancias siguientes :
Polímero
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1200/2012 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos de ave sin cáscara secos
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 2102/2004 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2004
sobre determinadas medidas excepcionales de apoyo al mercado en el sector de los huevos en Italia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
Debido a la aparición de la influenza aviar en algunas regiones productoras de Italia entre diciembre de 1999 y abril de 2000 , entre agosto y octubre de 2000 y entre octubre de 2002 y septiembre de 2003 , las autoridades italianas impusieron algunas restricciones veterinarias y comerciales basándose , en particular , en la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 2 ] .
En consecuencia , se prohibieron temporalmente el transporte y la comercialización de huevos para incubar dentro de Italia o en el interior de las zonas directamente afectadas por la epizootia .
Las restricciones a la libre circulación de huevos para incubar , resultantes de la aplicación de las medidas veterinarias , amenazaban con perturbar gravemente el mercado de los huevos para incubar en Italia .
Las autoridades italianas adoptaron medidas de apoyo al mercado aplicables durante el período estrictamente necesario .
Estas medidas preveían bien la posibilidad de utilizar los huevos para incubar del código NC 04070019 cuya incubación ya no era posible para su transformación en ovoproductos , bien la destrucción de los huevos para incubar de los códigos NC 04070019 y 04070011 .
Estas medidas repercutieron favorablemente en el mercado de los huevos para incubar .
Por tanto , está justificado asimilarlas a medidas excepcionales de apoyo al mercado en el sentido del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y conceder una ayuda que permita compensar una parte de las pérdidas económicas ocasionadas bien por la utilización de los huevos para incubar para la transformación en ovoproductos , bien por su destrucción .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La utilización para la transformación de huevos para incubar del código NC 04070019 y la destrucción de huevos para incubar de los códigos NC 04070019 y 04070011 , efectuadas entre el 17 de diciembre de 1999 y el 14 de abril de 2000 , entre el 14 de agosto y el 16 de octubre de 2000 y entre el 11 de octubre de 2002 y el 30 de septiembre de 2003 y decididas por las autoridades italianas como consecuencia de las medidas veterinarias nacionales adoptadas , fundamentalmente , en aplicación de la Directiva 92/40 / CEE , se considerarán medidas excepcionales de apoyo al mercado en virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a la medida indicada en el apartado 1 se concederá una compensación de :
0,0942 euros por huevo para incubar del código NC 04070019 utilizado para la transformación por un número total máximo de 770751 unidades ,
0,1642 euros por huevo para incubar del código NC 04070019 destruido por un número total máximo de 165040 unidades , y
0,5992 euros por huevo para incubar del código NC 04070011 por un número total máximo de 264930 unidades .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1964/2004 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de brosmio por parte de los buques que enarbolan pabellón de Irlanda
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2340/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen para 2003 y 2004 las posibilidades de pesca de las poblaciones de peces de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas de brosmio para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de brosmio efectuadas en aguas de la zona CIEM V , VI , VII ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por buques que enarbolan pabellón de Irlanda o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de brosmio en aguas de la zona CIEM V , VI , VII ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Irlanda o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Irlanda para 2004 .
Se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la zona CIEM V , VI , VII ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuada por buques que enarbolan pabellón de Irlanda o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 356 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Irlanda ha prohibido la pesca de esta población a partir del 1 de octubre de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
1 de noviembre de 2004 ¡ nueva versión de EUR-Lex !
El nuevo sitio incluye el servicio CELEX y ofrece acceso gratuito y sencillo en 20 lenguas al mayor banco de datos documentales sobre legislación comunitaria .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de abril de 2012
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartados 1 y 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo de su artículo 6 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 4 ] , establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Esta lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
La nota 15 de las menciones especiales del anexo I de la Decisión 2009/821 / CE se refiere a la validez de la autorización provisional del puesto de inspección fronterizo del puerto de Marseille Port hasta la conclusión de los trabajos de mejora de dichas instalaciones para cumplir completamente los requisitos establecidos en la legislación de la Unión .
La nota 15 de las menciones especiales del anexo I de la Decisión 2009/821 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
En aras de la seguridad jurídica , esta modificación debe aplicarse retroactivamente .
A raíz de una comunicación de Bélgica , el centro de inspección « Kaai 650 » del puerto de inspección fronterizo del puerto de Amberes debe suprimirse de la lista de entradas correspondientes a este Estado miembro que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
El servicio de inspección de la Comisión ( Oficina Alimentaria y Veterinaria , OAV ) realizó una auditoría en Bulgaria , a raíz de la cual hizo algunas recomendaciones a este Estado miembro .
Bulgaria ha comunicado que la autorización del puesto de inspección fronterizo en la carretera de Kapitan Andreevo debe modificarse para tener en cuenta dichas recomendaciones .
La entrada correspondiente a dicho puesto de inspección fronterizo debe , por tanto , modificarse en consecuencia en la lista de entradas correspondientes a ese Estado miembro que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
La OAV realizó una auditoría en Grecia , a raíz de la cual hizo algunas recomendaciones a este Estado miembro .
Grecia ha comunicado que la autorización de la categoría « équidos » en el puesto fronterizo de la carretera de Peplos debe suspenderse temporalmente para tener en cuenta dichas recomendaciones .
A raíz de la comunicación de España , debe suprimirse la autorización de las categorías « équidos » y « ungulados » en el centro de inspección « Flightcare » del puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Madrid .
Italia ha comunicado que el puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Brescia Montichiari debe suprimirse de la lista de entradas correspondiente a este Estado miembros y que debe cambiarse el nombre de un centro de inspección del puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Roma-Fiumicino .
Además , Italia solicitó la suspensión temporal de seis puestos de inspección fronterizos y la suspensión temporal de la autorización de las categorías « équidos » y « ungulados » en el puesto de inspección fronterizo del puerto de La Spezia .
Italia solicitó también la suspensión temporal de la autorización de todos los productos de origen animal destinados al consumo humano , embalados , y los productos de origen animal no destinados al consumo humano , embalados , congelados y refrigerados , junto con la supresión de la autorización de la categoría « otros animales ( incluidos los de zoológico ) » en el puesto fronterizo del aeropuerto de Milano-Linate .
La lista de entradas correspondientes a este Estado miembro que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Los Países Bajos han comunicado que ha cambiado el nombre de un centro de inspección del puesto de inspección fronterizo de Rotterdam .
A raíz de la comunicación de Rumanía , debe suspenderse temporalmente la autorización de la categoría « animales vivos » en un centro de inspección del puesto de inspección fronterizo de aeropuerto de Bucharest Henri Coandã .
En el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE se establece la lista de unidades centrales , regionales y locales que forman parte del sistema informático veterinario integrado ( Traces ) .
A raíz de las comunicaciones de Alemania , Estonia , Irlanda , Hungría y Austria , deben introducirse algunos cambios en la lista de unidades centrales , regionales y locales de Traces que figura en el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a esos Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/821 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La modificación que figura en el punto 1 , letra a ) , del anexo será aplicable a partir del 1 de agosto de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2012 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
la nota 15 de las menciones especiales se sustituye por el texto siguiente :
Detta godkännande är bara giltigt till den 1 juli 2012 . » ;
en la parte relativa a Bélgica , la entrada correspondiente al puerto de Amberes se sustituye por el texto siguiente :
« Antwerpen
HC(2 ) , NHC » ;
en la parte relativa a Bulgaria , la entrada correspondiente a la carretera de Kapitan Andreevo se sustituye por el texto siguiente :
« Kapitan Andreevo
U , E , O » ,
en la parte relativa a Grecia , la entrada correspondiente a Peplos se sustituye por el texto siguiente :
« Peplos
en la parte relativa a España , la entrada correspondiente al aeropuerto de Madrid se sustituye por el texto siguiente :
« Madrid
la parte relativa a Italia queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al aeropuerto de Ancona se sustituye por el texto siguiente :
« Ancona ( * )
HC ( * ) , NHC ( * ) » ,
se suprime la entrada correspondiente al aeropuerto de Brescia Montichiari ,
la entrada correspondiente al puerto de Brindisi se sustituye por el texto siguiente :
« Brindisi ( * )
la entrada correspondiente al aeropuerto de Génova se sustituye por el texto siguiente :
« Genova ( * )
la entrada correspondiente al puerto de La Spezia se sustituye por el texto siguiente :
« La Spezia
U ( * ) , E ( * ) » ,
la entrada correspondiente al aeropuerto de Milano-Linate se sustituye por el texto siguiente :
« Milano–Linate
HC(2 ) ( * ) , NHC-T(2 ) ( * ) , NHC-NT » ,
la entrada correspondiente al aeropuerto de Nápoles se sustituye por el texto siguiente :
« Napoli ( * )
HC ( * ) , NHC-NT ( * ) » ,
la entrada correspondiente al aeropuerto de Roma-Fiumicino se sustituye por el texto siguiente :
« Roma-Fiumicino
la entrada correspondiente al aeropuerto de Torino-Caselle se sustituye por el texto siguiente :
« Torino-Caselle ( * )
HC(2 ) ( * ) , NHC-NT(2 ) ( * ) » ,
la entrada correspondiente al aeropuerto de Verona se sustituye por el texto siguiente :
« Verona ( * )
HC(2 ) ( * ) , NHC(2 ) ( * ) » ;
en la parte relativa a los Países Bajos , la entrada correspondiente al puerto de Rotterdam se sustituye por el texto siguiente :
« Rotterdam
HC-T(FR)(2 ) , HC-NT(2 ) » ;
en la parte relativa a Rumanía , la entrada correspondiente al aeropuerto de Bucharest Henri Coandã se sustituye por el texto siguiente :
« Bucharest Henri Coandã
E ( * ) , O ( * ) » .
El anexo II se modifica como sigue :
la parte relativa a Alemania queda modificada como sigue :
las entradas correspondientes a las unidades locales « DE03013 BAD DOBERAN » y « DE09413 DEMMIN » se sustituyen por el texto siguiente :
MECKLENBURGISCHE SEENPLATTE » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE25713 LUDWIGSLUST » se sustituye por el texto siguiente :
LUDWIGSLUST-PARCHIM »
la entrada correspondiente a la unidad local « DE16913 NORDVORPOMMERN » se sustituye por el texto siguiente :
VORPOMMERN-RÜGEN » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE01513 OSTVORPOMMERN UND HANSESTADT GREIFSWALD » se sustituye por el texto siguiente :
VORPOMMERN-GREIFSWALD » ,
se suprimen las siguientes entradas de la unidad regional « DE00013 MECKLENBURG-VORPOMMERN » :
GÜSTROW
MECKLENBURG STRELITZ
MÜRITZ
NEUBRANDENBURG STADT
PARCHIM
RÜGEN
STRALSUND HANSESTADT
UECKER-RANDOW » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DE40903 SOLTAU FALLINGBOSTEL , LANDKREIS » se sustituye por el texto siguiente :
HEIDEKREIS , LANDKREIS » ,
las entradas correspondientes a la unidad regional « DE00014 SACHSEN » se sustituyen por el texto siguiente :
Sächsische Schweiz-Osterzgebirge , Landkreis » ;
en la parte relativa a Estonia , la entrada correspondiente a la unidad local « EE00300 EDISE » se sustituye por el texto siguiente :
IDA-VIRUMAA » ;
en la parte relativa a Irlanda , todas las unidades locales se sustituyen por el texto siguiente :
ROSSLARE » ;
la parte relativa a Hungría queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a la unidad central « HU00000 MINISTRY OF AGRICULTURE AND RURAL DEVELOPMENT ANIMAL HEALTH AND FOOD CONTROL DEPARTMENT » se sustituye por el texto siguiente :
MINISTRY OF RURAL DEVELOPMENT » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « HU00100 BUDAPEST » se sustituye por el texto siguiente :
PEST » ,
se suprime la entrada correspondiente a la siguiente unidad local :
GÖDÖLLŐ » ;
la parte relativa a Austria queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a la unidad local « AT00609 JUDENBURG » se sustituye por el texto siguiente :
MURTAL » ,
KNITTELFELD » .
Esta autorización provisional era válida hasta el 31 de julio de 2011 .
Francia ha informado a la Comisión que , debido a una serie de retrasos , la mejora de las instalaciones no se concluirá hasta el 1 de julio de 2012 .
Procede , por tanto , ampliar la autorización provisional del puesto de inspección fronterizo del puerto de Marseille Port hasta esa fecha .
Decisión EUAVSEC-Sudán del Sur/1/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 10 de agosto de 2012
relativa al nombramiento del Jefe de Misión de la Unión Europea en materia de seguridad de la aviación en Sudán del Sur ( EUAVSEC-Sudán del Sur )
( 2012/487 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2012/312 / PESC del Consejo , de 18 de junio de 2012 , sobre la Misión PCSD de la Unión Europea en materia de seguridad de la aviación en Sudán del Sur [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión 2012/312 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a tomar las decisiones oportunas para ejercer el control político y la dirección estratégica de la EUAVSEC-Sudán del Sur , inclusive la decisión de nombrar al Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto el nombramiento del Sr. Lasse ROSENKRANDS CHRISTENSEN como Jefe de Misión de EUAVSEC-Sudán del Sur , hasta el 18 de enero de 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Lasse ROSENKRANDS CHRISTENSEN Jefe de Misión de la Misión de la Unión Europea en materia de seguridad de la aviación en Sudán del Sur ( EUAVSEC-Sudán del Sur ) hasta el 18 de enero de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2012 .
DO L 158 de 19.6.2012 , p. 17 .
Reglamento ( CE ) no 101/2009 de la Comisión
de 3 de febrero de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 en lo referente a las condiciones de autorización de Cycostat 66 G como aditivo para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El aditivo hidrocloruro de robenidina 66 g / kg ( Cycostat 66 G ) , en lo sucesivo denominado « Cycostat 66 G » , vinculado al titular de la autorización , Alpharma ( Bélgica ) BVBA , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , fue autorizado con ciertas condiciones , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
EL Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión [ 3 ] autorizó dicho aditivo por diez años para su uso en pollos de engorde , pavos y conejos de engorde .
Dicho aditivo se notificó como producto existente de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dado que se presentó toda la información exigida en virtud de dicha disposición , este aditivo fue incluido en el Registro comunitario de aditivos para piensos .
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) .
Alpharma ( Bélgica ) BVBA , titular de la autorización de Cycostat 66 G , ha presentado una solicitud en la que propone cambiar las condiciones de autorización para pollos y pavos de engorde introduciendo un límite máximo de residuos ( LMR ) y modificando el tiempo de espera , conforme a la evaluación de la Autoridad .
También presentó los datos necesarios en apoyo de su solicitud .
En su dictamen adoptado el 16 de septiembre de 2008 [ 4 ] , la Autoridad concluyó que , basándose en criterios de seguridad , no hay ninguna necesidad de establecer un tiempo de espera para pollos de engorde y , por lo tanto , LMR .
Llegó a las mismas conclusiones con respecto a los pavos .
Sin embargo , por si se solicitaran los LMR , dio valores orientativos .
Propuso además mantener el tiempo de espera de cinco días para evitar sabores desagradables en los tejidos comestibles de aves de corral tratadas con Cycostat 66G.
Para garantizar un elevado nivel de seguridad de los consumidores y mejorar los controles del uso correcto del Cycostat 66 G , es preciso establecer LMR según lo propuesto por la Autoridad .
Para mantener unas propiedades organolépticas aceptables en la carne , el tiempo de espera debería mantenerse en cinco días .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1800/2004 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 .
Dictamen científico de la Comisión Técnica de Aditivos y Productos o Sustancias utilizados en los Piensos ( FEEDAP ) , a petición de la Comisión Europea , sobre los límites máximos de residuos y el tiempo de espera para Cycostat 66 G en relación con los pollos de engorde y los pavos de engorde .
The EFSA Journal ( 2008 ) 798 , pp . 1-15 .
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación del aditivo
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límite máximo de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Clorhidrato de robenidina 66 g / kg
Composición del aditivo :
Clorhidrato de robenidina : 66 g / kg
Lignosulfonato : 40 g / kg
Sulfato de calcio dihidratado : 894 g / kg
Sustancia activa :
Clorhidrato de robenidina , C15H13Cl2N5 .
Clorhidrato de 1,3-bis[(p-clorobencilideno ) amino]guanidina ,
Número CAS : 25875-50-7 ,
Impurezas asociadas :
N , N′,N′′-tris[(p-clorobencilideno ) amino]guanidina : ≤ 0,5 %
Bis-[4-clorobencilideno ] hidrazina : ≤ 0,5 %
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos cinco días antes del sacrificio .
800 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de hígado húmedo .
350 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de riñón húmedo .
200 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de músculo húmedo .
1300 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de piel o grasa húmedas .
Pavos
400 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de piel o grasa .
400 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de hígado húmedo
200 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de riñón húmedo .
Conejos de engorde
Alpharma BVBA ( Bélgica )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 19/2008 [ 1 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo a fin de incluir la Recomendación 2008 / C 111/01 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a la creación del Marco Europeo de Cualificaciones para el aprendizaje permanente [ 2 ] ,
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 4 del Protocolo 31 del Acuerdo , después del apartado 7 , se inserta el siguiente apartado :
Las Partes contratantes intentarán reforzar la cooperación en el marco de los siguientes actos comunitarios :
32008 H 0506(01 ): Recomendación 2008 / C 111/01 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a la creación del Marco Europeo de Cualificaciones para el aprendizaje permanente ( DO C 111 de 6.5.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 38 .
DO C 111 de 6.5.2008 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto deL EEE
de 26 de abril de 2004
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 96/2003 , de 11 de julio de 2003 [ 1 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo a fin de incluir la Decisión no 2317/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , por la que se establece un programa para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( Erasmus Mundus ) ( 2004-2008 ) [ 3 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 4 del Protocolo 31 del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del apartado 2 g , se añadirá el siguiente apartado :
A partir del 1 de enero de 2004 , los Estados de la AELC participarán en el siguiente programa :
32003 D 2317 : Decisión no 2317/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , por la que se establece un programa para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( Erasmus Mundus ) ( 2004-2008 ) ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 1 ) . » .
El texto del apartado 3 se sustituirá por el siguiente :
« Los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera , de acuerdo con la letra a ) del apartado 1 del artículo 82 , a los programas y las acciones a que se refieren los apartados 1 , 2 , 2a , 2b , 2c , 2d , 2e , 2f , 2 g y 2h . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
DO L 272 de 23.10.2003 , p. 34 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Decisión de la Comisión
de 27 de julio de 2011
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
A raíz de las denuncias recibidas en enero y febrero de 2004 , la Comisión Europea llevó a cabo un estudio preliminar de la ayuda concedida por Bélgica para cubrir los costes de las pruebas de detección de las encefalopatías espongiformes transmisibles en los bovinos ( en lo sucesivo , « las pruebas EET » ) .
Como consecuencia de dichas denuncias , la Comisión envió una carta a las autoridades belgas , el 27 de enero de 2004 , para solicitarles información sobre la medida considerada .
Paralelamente , las autoridades belgas notificaron una medida de ayuda a la financiación para la detección de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales , de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) mediante carta de 23 de enero de 2004 , registrada el 28 de enero de 2004 e inscrita con el número N 54/04 .
Las autoridades belgas facilitaron información escrita a la Comisión mediante cartas de 6 de febrero de 2004 y 14 de mayo de 2004 , registradas respectivamente el 11 de febrero de 2004 y el 19 de mayo de ese mismo año .
Mediante carta de 19 de julio de 2004 la Comisión informó a Bélgica de que la medida se había transferido al registro de ayudas no notificadas con el número NN 45/04 , ya que se había descubierto que parte de los fondos ya se había pagado .
El 1 de septiembre de 2004 se celebró una reunión informal entre las autoridades belgas y los servicios de la Comisión .
Las autoridades belgas facilitaron información adicional mediante las cartas de 16 de septiembre de 2004 y de 22 de febrero de 2007 , registradas respectivamente el 20 de septiembre de 2004 y el 22 de febrero de 2007 .
Por carta de 26 de noviembre de 2008 , la Comisión informó a Bélgica de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con respecto a esta ayuda .
La decisión fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión no recibió observaciones de las partes interesadas .
Mediante carta de 17 de julio de 2009 , la Comisión formuló preguntas adicionales a Bélgica relativas a las observaciones comunicadas por dicho Estado .
Mediante carta de 4 de septiembre de 2009 , registrada el 8 de septiembre de 2009 , Bélgica solicitó una ampliación del plazo de respuesta .
La respuesta de Bélgica llegó a la Comisión mediante carta de 16 de octubre de 2009 , registrada el 20 de octubre de 2009 .
El 2 de octubre de 2009 y el 30 de octubre de ese mismo año tuvieron lugar dos reuniones entre las autoridades belgas y los servicios de la Comisión .
La Comisión concedió dichas prórrogas .
Las autoridades belgas respondieron mediante carta de 19 de mayo de 2011 , registrada el 25 de mayo de 2011 .
DESCRIPCIÓN
Antecedentes [ 4 ]
En enero de 2004 , la Comisión recibió una denuncia sobre un proyecto de Real Decreto que tendría por objeto introducir una exacción parafiscal para financiar las pruebas EET .
A raíz de esta denuncia , los servicios de la Comisión solicitaron explicaciones a las autoridades belgas .
En respuesta a dicha solicitud de información , las autoridades belgas indicaron que , desde el 1 de enero de 2001 , las pruebas EET eran obligatorias para los bovinos de más de 30 meses y para los bovinos de más de 24 meses sometidos a un sacrificio de urgencia [ 5 ] .
Notificaron asimismo un proyecto de Real Decreto relativo a la financiación para la detección de las EET en estos animales ( en lo sucesivo , « el Real Decreto EET » ) .
Dicho proyecto de Real Decreto fue registrado con el número N 54/04 .
De la información presentada por Bélgica se desprende que el Tesoro Público asumió , desde el 1 de enero de 2001 [ 7 ] , los costes de las pruebas EET ( es decir , los costes de toma de muestras y análisis ) .
Desde el 1 de enero de 2002 , los costes de dichas pruebas fueron prefinanciados por el Bureau d’Intervention et de Restitution belge ( en lo sucesivo , « el BIRB » ) , en espera de una decisión política sobre el sistema de financiación elegido .
A raíz de determinadas observaciones efectuadas por los servicios de la Comisión sobre el proyecto de Real Decreto notificado ( N 54/04 ) , las autoridades belgas presentaron en mayo de 2004 un nuevo proyecto de Real Decreto que intentaba ajustarse a las observaciones de la Comisión , y preveía un sistema de retribución de 10,70 EUR por bovino presentado al sacrificio a partir del 1 de enero de 2003 y que debiera someterse a una prueba rápida de EET .
Las autoridades belgas mencionaron que las pruebas efectuadas y prefinanciadas en 2002 habían sido íntegramente financiadas con ayudas estatales indirectas , es decir , exacciones parafiscales .
Por otra parte , las autoridades belgas indicaron que , a partir del 1 de enero de 2003 , se había financiado un importe máximo de 40 EUR por prueba a través de exacciones parafiscales .
Las autoridades belgas facilitaron cuadros detallados que recogen el coste de las pruebas EET a partir de 2003 y una previsión de financiación de dichas pruebas mediante exacciones parafiscales y retribuciones .
Las autoridades belgas indicaron que las fechas previstas para la aplicación del régimen de financiación eran el 1 de julio de 2004 para las retribuciones y el 1 de enero de 2005 para las exacciones parafiscales .
Dado que el proyecto de Real Decreto notificado indicaba que ya se habían concedido ayudas y cobrado exacciones desde el 1 de enero de 2002 , la medida se registró como no notificada el 19 de julio de 2004 , con el número NN 45/04 .
Bélgica retiró , por su parte , la notificación registrada con la referencia N 54/04 .
De la información facilitada por Bélgica en 2004 , se desprende que la intención general era efectuar una prefinanciación de las pruebas , cuyo importe debía ser reembolsado con posterioridad ; la idea era destinar una parte del importe de las contribuciones a reembolsar los costes de las pruebas prefinanciadas .
En su carta de 16 de septiembre de 2004 , las autoridades belgas informaron de un nuevo proyecto de Real Decreto , en el que se mantenía para el futuro una retribución de 10,70 EUR por bovino sometido a pruebas .
La totalidad del importe indicado en este nuevo proyecto de Real Decreto serviría para la financiación de las pruebas EET en los bovinos sacrificados a partir de la entrada en vigor del mismo .
El reembolso de los importes que excedieran de los 40 EUR autorizados por las Directrices comunitarias sobre la concesión de ayudas estatales en relación con las pruebas de detección de la EET , el ganado muerto y los residuos de los mataderos [ 8 ] de 24 de diciembre de 2002 ( en lo sucesivo , « las Directrices EET » ) y hubieran sido prefinanciados desde el 1 de enero de 2003 , serían objeto de otro proyecto que sería sometido a la Comisión y contemplaría el reembolso de dichas prefinanciaciones .
Este Real Decreto se adoptó el 15 de octubre de 2004 [ 9 ] y entró en vigor el 1 de diciembre de 2004 .
Según la información facilitada por las autoridades belgas , el importe total de los costes prefinanciados por encima del importe máximo de 40 EUR durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 [ 10 ] y el 30 de junio de 2004 asciende a 15237646 EUR , y , a partir del 30 de junio de 2004 , se respetó el importe máximo de 40 EUR [ 11 ] .
En la misma carta de 16 de septiembre de 2004 , las autoridades belgas aportaron dos fichas de información , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios [ 12 ] .
Estas dos medidas fueron objeto de exenciones , con los números XA 53/04 y XA 54/04 .
Su base jurídica es la Ley de 27 de diciembre de 2003 relativa al presupuesto general de gastos para 2004 .
En la misma carta de 16 de septiembre de 2004 , y en respuesta a las preguntas formuladas por los servicios de la Comisión , las autoridades belgas indicaron que los laboratorios elegidos para efectuar las pruebas debían reunir unas condiciones muy concretas para efectuar los análisis considerados .
Poco después de las cartas de 14 de mayo de 2004 y 16 de septiembre del mismo año , las autoridades belgas notificaron dos proyectos de Reales Decretos relativos a la financiación de las actividades de l’Agence Fédérale pour la Sécurité de la Chaîne Alimentaire ( Agencia Federal para la Seguridad de la Cadena Alimentaria , en lo sucesivo , « la AFSCA » ) .
Dichas medidas tenían por objeto establecer una contribución y una retribución para cubrir las actividades de la AFSCA .
Fueron objeto de la Decisión C(2005 ) 4203 , de 9 de noviembre de 2005 , relativa a las medidas de ayuda estatal N 9/05 y N 10/05 ( en lo sucesivo , « la Decisión N 9/05 y N 10/05 » ) mencionada en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Dichas medidas se adoptaron mediante el Real Decreto de 10 de noviembre de 2005 que establece las contribuciones contempladas en el artículo 4 de la Ley de 9 de diciembre de 2004 relativa a la financiación de la AFSCA [ 14 ] , así como el Real Decreto de 10 de noviembre de 2005 relativo a las retribuciones contempladas en el artículo 5 de la Ley de 9 de diciembre de 2004 sobre la financiación de la AFSCA [ 15 ] .
Más en concreto , el Real Decreto relativo a las retribuciones impone a los mataderos la obligación de pagar una retribución de 10,70 EUR por bovino o solípedo sometido a pruebas .
Por su parte , el Real Decreto relativo a las contribuciones prevé financiar una parte de las pruebas EET y se aplica a varios sectores .
El coste total de la prueba EET asciende a 44,08 EUR , de los cuales 12 EUR corresponden a la toma de muestras ( 10,70 EUR financiados por el matadero en virtud del Real Decreto relativo a las retribuciones y 1,30 EUR por la contribución ) , y los 32,08 EUR restantes se financian con la contribución , y es abonado directamente a los laboratorios por la AFSCA .
En la Decisión N 9/05 y N 10/05 , la Comisión concluyó que la financiación de la AFSCA mediante retribuciones no constituía una ayuda estatal , que la financiación de los controles aleatorios globales mediante contribuciones a tanto alzado no constituía una ayuda estatal , que la financiación de una parte de los costes de las pruebas EET mediante las contribuciones constituía una ayuda estatal compatible , y que la financiación de los costes de otras pruebas / controles asociados a la producción / comercialización constituía una ayuda estatal compatible .
En diciembre de 2006 , la Comisión envió nuevas preguntas a Bélgica sobre el caso NN 45/04 .
Dichas preguntas tenían que ver , en particular , con el reembolso de los importes pagados en concepto de prefinanciación desde el 1 de enero de 2003 .
En su respuesta , fechada el 22 de febrero de 2007 , las autoridades belgas indicaban su intención de efectuar un reembolso global de todos los gastos relativos a los análisis EET en un período de 15 años .
En la práctica , se instauró un sistema de recuperación solidario a través del nuevo sistema de financiación de la AFSCA .
Cada agente económico pagó desde el 1 de enero de 2006 una cotización a la AFSCA y una parte de esa contribución se destinó a la recuperación de los costes del pasado correspondientes a la prefinanciación de las pruebas EET .
También contribuyen a este sistema todos los agentes económicos activos que poseían bovinos durante el período considerado .
Contenido de las denuncias presentadas contra el proyecto de Real Decreto EET
Según las denuncias presentadas contra el proyecto de Real Decreto EET , la contribución se aplicaría a todos los animales sacrificados en los mataderos belgas y se impondría asimismo a los productos importados .
Un denunciante afirma que un porcentaje considerable de los animales sacrificados en los mataderos belgas procede de otros Estados miembros .
Según los denunciantes , la contribución representaría una discriminación hacia los animales importados , dado que los ingresos de la misma se destinan a recuperar los costes de las pruebas EET efectuadas a bovinos belgas .
Dudas planteadas por la Comisión con motivo de la incoación del procedimiento de investigación formal
De modo preliminar , hay que precisar que la incoación del procedimiento de investigación formal tiene por objeto la ayuda a la financiación para la detección de EET en los animales en Bélgica desde el 1 de enero de 2001 , así como los mecanismos de financiación de dicha ayuda , con excepción de las ayudas aprobadas mediante decisión de la Comisión en razón de su compatibilidad con el mercado interior .
En concreto , no se evaluarán las ayudas aprobadas en virtud de la Decisión N 9/05 y N 10/05 ( relativas a las contribuciones y retribuciones para la financiación de la AFSCA ) por lo que respecta a su compatibilidad con las normas en materia de ayudas estatales aplicables en el momento de la concesión de la ayuda .
Por consiguiente , la presente Decisión se refiere únicamente a las ayudas destinadas a financiar las pruebas EET durante el período 2001-2006 , así como a su sistema de financiación , dado que las ayudas para las pruebas EET durante este período fueron prefinanciadas , y dicha prefinanciación fue objeto de un reembolso escalonado en varios años .
En aras de la claridad , hay que recordar la distinción terminológica entre retribución y contribución : por una parte , están los derechos o retribuciones , que cubren los costes de un servicio prestado .
En el caso que nos ocupa , ascienden a 10,70 EUR y se recaudaron a partir del 1 de diciembre de 2004 sobre la base del Real Decreto EET , y seguidamente sobre la base del Real Decreto sobre las retribuciones para financiar la AFSCA .
Por otra parte , están las exacciones o contribuciones , recaudadas sobre la base del Real Decreto de 10 de noviembre de 2005 , percibidas por la AFSCA , debidas por explotaciones situadas en territorio belga y repartidas entre siete sectores ( véase el considerando 29 de la Decisión N 9/05 y N 10/05 ) .
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión observó que en Bélgica se han financiado y se financian medidas de ayuda en favor de la financiación de las pruebas EET mediante subvenciones y un sistema de cargas parafiscales consistente tanto en retribuciones como en contribuciones .
Una parte de los ingresos de esas retribuciones y contribuciones se habría destinado al reembolso de la prefinanciación de las pruebas .
La Comisión detectó varios problemas e indicó que no disponía de información suficiente para efectuar una evaluación definitiva de las medidas consideradas : en primer lugar , se planteaba la cuestión de la existencia de una ventaja para los beneficiarios de los servicios .
En efecto , no estaba claro si las retribuciones por las pruebas EET cubrían la parte del coste de las mismas no cubierta por una ayuda estatal compatible .
El coste exacto de dichas pruebas se desconocía , así como la fuente de financiación adicional en caso de que las retribuciones no fueran suficientes para cubrir su coste total .
Tampoco se determinó si las condiciones en que la AFSCA prestaba sus servicios se ajustaban a los precios de mercado , en especial porque las autoridades belgas no indicaron claramente que la elección de los laboratorios se efectuaba mediante un procedimiento abierto y transparente .
En segundo lugar , no estaba claro el mecanismo de las exacciones : en particular , los beneficiarios y los contribuyentes no estaban bien definidos , y tampoco estaba claro el mecanismo de reembolso de la prefinanciación de los costes de las pruebas EET .
También se planteaban interrogantes sobre las condiciones que debían cumplir las exacciones parafiscales para ser consideradas conformes con las normas en materia de ayudas estatales , en particular por lo que respecta a la exclusión de los productos importados de los impuestos parafiscales , sobre si los productos exportados se beneficiaban de la medida de ayuda financiada mediante las exacciones , y sobre si las cargas influían en el precio de los productos finales , dado que este venía determinado por los cambios en la oferta y la demanda en el mercado libre .
OBSERVACIONES FORMULADAS POR BÉLGICA
Calificación de la financiación de las pruebas EET como ayudas estatales
De entrada , Bélgica discute que la Comisión califique de ayuda estatal la financiación de las pruebas EET , dado al carácter obligatorio de dichas pruebas .
En efecto , Bélgica sostiene que la obligación de efectuar las pruebas EET viene impuesta por el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 16 ] , a fin de proteger la salud pública .
En apoyo de su tesis , cita dos sentencias [ 17 ] en las que el Tribunal de Justicia juzgó que los costes de los controles efectuados para la protección de la salud pública no pueden considerarse compensación por un servicio y que corresponde a la autoridad soportarlos .
Bélgica reconoce que las sentencias consideradas se refieren a la libre circulación de las mercancías y no a las ayudas estatales , pero considera que el razonamiento es aplicable al régimen de las ayudas estatales .
Por otra parte , Bélgica indica que , como el Reglamento ( CE ) no 999/2001 no impone que los costes de los controles sean soportados por las empresas , cada Estado miembro puede decidir el sistema « normal » de financiación de las pruebas EET .
Por consiguiente , el criterio de selectividad propio de las ayudas estatales debe evaluarse , en opinión de Bélgica , con respecto a dicho sistema normal [ 18 ] .
Solo podría hablarse de ayudas estatales en la medida en que determinados sectores o empresas se beneficiasen de un trato de favor con respecto al sistema normal elegido por Bélgica .
Según Bélgica , la Comisión parece considerar que la norma es que los costes sean soportados por los agricultores , pero ello no se recoge en los textos aplicables .
Si la existencia de distintos sistemas de financiación de las pruebas EET pueden conducir a distorsiones de la competencia , esa situación debería resolverse , en opinión de Bélgica , mediante una armonización de las legislaciones [ 19 ] , pero no se trata en modo alguno de un problema de ayudas estatales .
Bélgica cita asimismo la sentencia GEMO [ 20 ] , pero considera que no modifica su enfoque en el caso que nos ocupa .
En su carta de 16 de octubre de 2009 , Bélgica reitera que no está de acuerdo con la calificación de ayuda estatal efectuada por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
No obstante , en un espíritu de colaboración , se sitúa en la lógica de la Comisión para aclarar los puntos planteados en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Calificación de la retribución
Bélgica estima que la retribución de 10,70 EUR por bovino sometido a pruebas no debe considerarse constitutiva de una ayuda estatal .
En su opinión , solo se puede hablar de ayuda estatal en la medida en que se conceda una ventaja a favor de una o varias empresas .
En el marco de una retribución , solo se puede hablar de ventaja en la medida en que la ventaja recibida sea superior al importe pagado .
Si una parte de las pruebas EET es financiada por las autoridades , la ventaja final de que disfruta el agricultor se corresponde con el coste de la prueba previa deducción de la retribución abonada .
Bélgica lleva este razonamiento más allá y argumenta que , en caso de recuperación , ello equivaldría a exigir un pago global más elevado al agricultor .
En efecto , si se debiera reembolsar el coste total de la prueba , al final , ese coste se sumaría al importe de la retribución ya pagada .
Bélgica resalta que , en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , se habla de ayudas estatales únicamente cuando los ingresos de los cánones se utilicen a favor de un grupo específico y no beneficien en la misma medida a todos aquellos que han pagado un canon [ 21 ] .
En el caso que nos ocupa , la retribución de 10,70 EUR por bovino sometido a pruebas se impone a los agentes económicos afectados por la producción de carne de vacuno .
Los 10,70 EUR que se utilizan para la prueba no constituyen ninguna ventaja económica para ellos y , por consiguiente , no pueden considerarse una ayuda estatal en la acepción del artículo 107 del TFUE .
Según Bélgica , la Comisión siguió un razonamiento similar en su Decisión N 9/05 y N 10/05 .
Bélgica indica que , en esa Decisión , la retribución de 10,70 EUR no fue calificada de ayuda estatal ( véase el considerando 98 de la Decisión ) .
Un razonamiento similar se siguió en la Decisión N 21/02 , en la que una parte de los costes de las pruebas EET financiada parcialmente con los cánones del sector no se consideró ayuda estatal .
En su carta de 16 de octubre de 2009 , las autoridades belgas indicaron que la retribución corría a cargo del agricultor y se refería a una parte de los costes económicos de las pruebas EET .
En respuesta a la pregunta formulada por la Comisión sobre si el importe de la retribución correspondía al coste económico real de las prestaciones efectuadas por los laboratorios , Bélgica respondió que la retribución solo hacía referencia a una parte de los costes de las pruebas EET , como se indica en la Decisión N 9/05 y N 10/05 .
El razonamiento empleado por la Comisión en los considerandos 61 a 66 de la misma Decisión , que concluía la equivalencia entre los costes de las prestaciones efectuadas y el importe de las retribuciones , se refería a prestaciones distintas de las pruebas EET .
Bélgica reitera que , por lo que respecta a las pruebas EET , la Decisión N 9/05 y N 10/05 concluía que la prestación en forma de pruebas EET constituía en efecto una ayuda estatal , pero que el importe de la retribución ( es decir , 10,70 EUR ) no constituía una ayuda y debía sustraerse del coste de las pruebas .
Ausencia de compensación excesiva y conformidad de los precios de las pruebas con los precios del mercado
Bélgica hace referencia al punto 132 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 22 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices agrícolas 2007-2013 » ) , en las que se indica que 40 EUR por prueba corresponde « al mejor precio actualmente disponible en la Comunidad » .
Desde julio de 2005 , los precios propuestos por la AFSCA se han situado por debajo de 40 EUR . Ello indica , según las autoridades belgas , que los precios practicados en Bélgica se ajustan a los precios del mercado .
En su Decisión N 9/05 y N 10/05 , la Comisión reconoció que los laboratorios se seleccionaban mediante procedimientos abiertos , transparentes y no discriminatorios y que no podía considerarse que los prestatarios de servicios ( es decir , los laboratorios ) se beneficiasen de ayudas estatales .
La situación no ha cambiado desde entonces .
Por otra parte , las autoridades belgas de la competencia están llevando a cabo actualmente una investigación sobre los acuerdos en materia de precios entre los laboratorios en el marco de las pruebas EET .
En opinión de las autoridades belgas , ello es un indicativo claro de que no desean en modo alguno pagar un precio adicional a los laboratorios .
En su carta de 16 de octubre de 2009 , las autoridades belgas indicaron que el examen de un posible acuerdo de precio entre los laboratorios estaba en curso y que la investigación debía concluir en principio durante el primer trimestre de 2010 .
Exacciones sobre las exportaciones y las importaciones
Las autoridades belgas indican que las contribuciones y retribuciones nunca se han aplicado a la importación y la exportación .
Solo las empresas establecidas en Bélgica deben pagar una contribución y solo los bovinos sacrificados en Bélgica que tengan más de 30 meses de edad están sujetos al pago de una retribución de 10,70 EUR .
Bélgica resalta que la Comisión ya examinó esas medidas en el marco de la Decisión N 9/05 y N 10/05 y concluyó que las contribuciones no eran discriminatorias con respecto a los productos importados o exportados ni eran contrarias a las disposiciones del TFUE .
Ausencia de un mecanismo mediante el cual los mataderos repercutan la retribución sobre los productores o sobre otros agentes del mercado
Las autoridades belgas indican que los mataderos repercuten el coste de las retribuciones en sus clientes , como cualquier empresa normal repercute los gastos soportados en sus clientes .
Por consiguiente , los mecanismos normales del mercado se encargan de efectuar dicha repercusión .
Por otra parte , el hecho de recoger el coste de la retribución como partida separada en las facturas presentadas a los productores constituye una práctica normal .
A este respecto , Bélgica cita los considerandos 93 y 95 de la Decisión N 9/05 y N 10/05 , con arreglo a los cuales se consideran cumplidos los criterios previstos en el punto 25 de las Directrices EET .
Calificación de los beneficiarios como pequeñas y medianas empresas ( en lo sucesivo , « PYME » )
Bélgica indica que todos los agricultores de Bélgica son PYME , ya que reúnen las siguientes condiciones : emplean a menos de 250 personas , su volumen de negocios anual no excede de 40 millones de euros o el balance anual total no excede de 27 millones de euros , y la empresa no es poseída en un 25 % o más por otra empresa o empresas que no sean PYME .
Comentarios sobre la compatibilidad de las ayudas en el curso de los tres períodos identificados en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal ( 2001 a 2003 ; 2003 a 2007 ; a partir de 2007 )
El período comprendido del 1 de enero de 2001 al 1 de enero de 2003 no suscita comentarios especiales por parte de Bélgica , ya que la propia Comisión concluye una probable compatibilidad en el considerando 80 de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
No obstante , indica que las ayudas no fueron superiores al 100 % de los costes soportados y está dispuesta a aportar más información al respecto si fuera necesario .
Bélgica insiste en que dicha información solo se proporciona a título subsidiario , dado su punto de vista inicial de que no se puede hablar de ayudas estatales en el presente caso , pues corresponde a Bélgica elegir cómo financiar las pruebas EET .
Durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 1 de enero de 2007 , Bélgica indica que no se pagó ninguna ayuda que excediera del 100 % del coste de la prueba .
Bélgica hace referencia a la Decisión N 9/05 y N 10/05 , en la que ya se había examinado esta cuestión .
Por lo que respecta al período que comienza el 1 de enero de 2007 , Bélgica nunca concedió ayudas superiores a 40 EUR , dado que el coste de las pruebas era inferior a 40 EUR .
Como anexo a sus observaciones , Bélgica remite una cronología detallada de las medidas adoptadas en el marco de la financiación de las pruebas EET .
Dado que esta información se recoge en buena medida en la parte descriptiva de la presente Decisión , dicha cronología no se ofrece in extenso en esta sección .
No obstante , a continuación se indicarán algunos elementos .
La cronología de la financiación de las pruebas EET es la siguiente :
del 1 de enero de 2001 al 31 de diciembre de 2001 : financiación íntegra de las pruebas por el Tesoro Público ,
del 1 de enero de 2002 al 30 de junio de 2004 : prefinanciación de las pruebas por el BIRB .
El importe total de la prefinanciación por el BIRB asciende a 67156527,65 EUR ,
del 1 de julio de 2004 al 30 de noviembre de 2004 : prefinanciación por la AFSCA ,
del 1 de diciembre de 2004 al 31 de diciembre de 2005 : retribución de 10,70 EUR por bovino sometido a pruebas en virtud del Real Decreto de 15 de octubre de 2004 , sumada a una financiación por la AFSCA sobre sus reservas y sobre el anticipo recuperable puesto a su disposición por el Tesoro Público ,
a partir del 1 de enero de 2006 : financiación mediante una retribución de 10,70 EUR por bovino sometido a pruebas y por contribuciones impuestas a siete sectores diferentes [ 23 ] .
Los precios de las pruebas EET son los siguientes :
( en EUR )
Período
Coste total de las pruebas [ 24 ]
Importe de la retribución
Respuestas aportadas a las preguntas adicionales formuladas por la Comisión
En su carta de 16 de octubre de 2009 , Bélgica aportó varias precisiones en respuesta a las preguntas formuladas por la Comisión el 24 de julio de 2009 sobre las observaciones presentadas por Bélgica .
En primer lugar , Bélgica reiteró su posición de que un Estado miembro no está obligado a hacer que los agentes económicos soporten el coste de las pruebas EET .
Dado que los costes de los controles son impuestos por las autoridades públicas para proteger la salud pública , no pueden considerarse la contrapartida de un servicio e imponerse a los agentes económicos .
No obstante , en un espíritu de cooperación , Bélgica optó por responder a las preguntas de la Comisión situándose en la lógica expuesta en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Por lo que respecta a la parte de la financiación comunitaria , Bélgica confirmó que la había incluido en las cifras anteriormente comunicadas .
También indicó que , durante el período comprendido entre el 30 de junio de 2004 y el 31 de diciembre de 2005 , la financiación había sido efectuada por la AFSCA sobre la base de las fuentes de financiación de que disponía y que había recogido de las antiguas entidades de las que procedía .
No hubo exacciones parafiscales durante ese período .
La Comisión había formulado preguntas sobre la articulación del importe de 15237646 EUR con el de 67156527,65 EUR mencionado en las observaciones de Bélgica ( véase el considerando 55 ) .
Bélgica respondió que el importe de 15237646 EUR formaba parte integrante de los 67156527,65 EUR . Por otra parte , las autoridades belgas indicaron su deseo de efectuar cálculos para comprobar la exactitud del importe indicado .
En cuanto a las retribuciones , Bélgica indicó que estas corrían a cargo del agricultor , y no podían constituir una ayuda estatal .
Bélgica hace referencia a este respecto a la Decisión N 9/05 y N 10/05 , en la que se indicaba que solo 33,38 EUR de los 44,08 EUR del precio total constituían una ayuda estatal .
Los 10,70 EUR restantes no constituían una ayuda y , por consiguiente , se descontaron del precio de la prueba cuando se evaluó la conformidad con la intensidad máxima de 40 EUR por prueba .
A todos los efectos útiles , Bélgica indicó que la única diferencia con el sistema aprobado por la Comisión en la Decisión N 9/05 y N 10/05 era la indexación del importe de la retribución , que pasó de 10,70 EUR a 11,07 EUR .
En su carta de 1 de diciembre de 2009 , Bélgica introdujo correcciones a las cifras anteriormente presentadas sobre el número de pruebas efectuadas .
Indicó que dichas cifras sustituían a las que se habían comunicado con anterioridad , en los escritos anteriores y posteriores a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Los cambios se basaban en el hecho de que el número de muestras tomado en consideración era erróneo .
En efecto , los primeros cálculos se basaron en un número teórico de 3 muestras por hora , mientras que , en realidad , se habían tomado 12 muestras por hora .
Este aumento del número de pruebas realizadas por hora condujo a una disminución del coste de cada muestra tomada , lo que repercutió asimismo en el coste total de la prueba , ya que el coste de las pruebas está integrado en parte por un coste horario , que se reduce al aumentar el número de muestras tomadas por hora .
Además , el número total de animales sacrificados en los años 2003 y 2004 se revisó a la baja con respecto a las cifras anteriormente presentadas .
Las cifras mencionadas en la carta de Bélgica de 1 de diciembre de 2009 corresponden a los bovinos sacrificados a fines de consumo humano , comunicados a la Comisión para los años 2003 y 2004 .
Coste de laboratorio
Tarifa horaria veterinario
Coste de la toma de muestras
Coste del kit de prueba
Coste total
Intervención
> 40 EUR/ prueba
Enero
Febrero
Marzo
Abril
Mayo
Junio
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
Diciembre
1-15 enero
16-31 enero
Sobre la base del cuadro que figura en el considerando 64 , Bélgica concluye que el coste total de las pruebas EET se ha situado por debajo de los 40 EUR desde el 1 de julio de 2004 .
Sobre esta base , las autoridades belgas rectificaron asimismo el cuadro facilitado antes de la incoación del procedimiento de investigación formal y recogido en el considerando 25 de la decisión de incoar dicho procedimiento .
Las últimas cifras proporcionadas son cifras reales y no estimaciones , como antes .
De esta información se desprende que el importe total prefinanciado ascendería , no a 15237789,90 EUR , como se había estimado , sino a 661981074 EUR .
Precio de la prueba ( EUR )
Número de pruebas
Ayudas estatales indirectas
Coste de la prueba > 40 EUR
Derecho
Presupuesto total prefinanciado sobre el importe máximo de 40 EUR
Bélgica indica asimismo que , si la investigación de las autoridades belgas de la competencia revelase que el precio de las pruebas EET efectuadas por los laboratorios se incrementó como resultado de un acuerdo ilegal entre los laboratorios , se comprometería a recuperar el exceso de precio pagado , si es necesario emprendiendo procedimientos judiciales ante los tribunales competentes .
En su carta de 6 de abril de 2011 , las autoridades belgas reafirmaron que la retribución de 10,70 EUR se refería únicamente al pago de la prueba EET por el beneficiario que efectivamente se beneficiara de ella en aquel momento , y no sirve para reembolsar la prefinanciación de las pruebas EET anteriores .
En esa misma carta de 6 de abril de 2011 , las autoridades belgas indicaron que el importe total prefinanciado por el BIRB ascendía a 67156527,65 EUR . La AFSCA reembolsó en parte dicho importe como sigue :
Reembolsado por la AFSCA
4477102 EUR
No se efectuaron reembolsos ( se solicitó y se consiguió una prórroga mediante el pago de intereses )
194901 EUR ( intereses sobre el reembolso aplazado )
A partir de 2008
No se efectuó ningún reembolso más al BIRB — Ley programa de 22/12/2008
Pendiente de reembolso
58202323 EUR
Bélgica indicó que el Gobierno había decidido suspender el reembolso de la prefinanciación al BIRB y que , en consecuencia , las cantidades recuperadas se recogerían en el saldo positivo de la AFSCA .
Dicho saldo debe considerarse un reembolso de las pruebas EET .
Por lo que respecta al pago por el productor del coste de las pruebas EET , Bélgica confirmó que no existía ningún sistema específico que obligara a los mataderos a facturar el importe de la retribución por la prueba EET al productor , sino que se hacía de forma espontánea .
Bélgica aportó algunos ejemplos de facturas de los que se desprende claramente que la facturación del importe de la retribución se efectúa como una partida separada .
Se trata de la factura de compra del matadero al productor , en la que el importe de la retribución se deduce del importe total que debe pagar el matadero al productor por la compra del animal .
Bélgica indica que constituye una prueba de que el productor es el deudor final del pago de la prueba EET a la AFSCA .
En su última carta de 25 de mayo de 2011 , las autoridades belgas indicaron que los importes de ayuda podrían ser objeto de una aplicación acumulada de la ayuda de minimis , tal como prevé el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en los sectores agrario y pesquero [ 25 ] , y los 40 EUR de ayuda compatible por prueba para el período durante el cual dicho Reglamento fue de aplicación .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR TERCEROS
En el marco del presente procedimiento , la Comisión no recibió ninguna observación de terceros interesados .
EVALUACIÓN
Evaluación de la existencia de una ayuda
De forma preliminar , Bélgica indicó en sus observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal que consideraba que el coste de las pruebas EET era financiado por los Estados miembros , dado su carácter obligatorio , y que ninguna normativa europea exigía que el coste de los controles fuera soportado por las empresas .
No obstante , las Directrices agrícolas 2007-2013 y la práctica de la Comisión indican claramente que las diferencias en los niveles de coste de las pruebas pueden causar distorsiones de la competencia y que la mayoría de los Estados conceden ayudas para cubrir el precio de dichas pruebas ; de ahí la necesidad de regular su intensidad y limitar así las distorsiones de la competencia causadas por la concesión de dichas ayudas .
En particular , las Directrices EET indican claramente que las ayudas concedidas por los Estados miembros pueden causar distorsiones de la competencia .
En el punto 24 de las Directrices EET , por ejemplo , se indica que « a partir del 1 de enero de 2003 , en lo que respecta a las pruebas obligatorias de detección de la EEB entre el ganado vacuno sacrificado para el consumo humano , la ayuda pública total , tanto directa como indirecta , incluidos los pagos comunitarios , no podrá superar 40 euros por prueba . La obligación de efectuar las pruebas podrá fundamentarse en la legislación comunitaria o en la nacional . » Dichas Directrices fueron presentadas a los Estados miembros , a los que se pidió que adoptaran medidas útiles y ajustaran sus regímenes a las mismas .
Del mismo modo , por lo que respecta a las Directrices agrícolas 2007-2013 , la calificación de ayuda estatal de las pruebas EET se recoge en el punto 132 , letra f ) , y siguientes .
Por otra parte , es importante resaltar que la Decisión N 9/05 y N 10/05 , en la que una parte de la financiación de las pruebas EET se califica de ayuda , no fue objeto de recurso por las autoridades belgas , lo que significa implícitamente su aceptación de la calificación de ayuda estatal de las ayudas concedidas para la financiación de las pruebas EET .
De estos elementos cabe deducir que la negativa de Bélgica a que la ayuda a la financiación de las pruebas EET se califique de ayuda estatal , debido al carácter obligatorio de dichas pruebas , carece de fundamento , dados los textos aplicables y aplicados desde hace muchos años .
Por consiguiente , la Comisión examina las medidas consideradas desde la perspectiva del artículo 107 del TFUE .
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE prevé que , salvo que en el citado Tratado se disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Para que una medida se encuadre en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE debe reunir de forma acumulativa las cuatro condiciones siguientes : 1 ) la medida debe ser financiada por el Estado o a través de fondos estatales , y ser imputable a este ; 2 ) debe afectar de forma selectiva a determinadas empresas o sectores de producción ; 3 ) debe representar una ventaja económica para las empresas beneficiarias ; 4 ) debe afectar a los intercambios dentro de la Unión y falsear o amenazar con falsear la competencia .
En los considerandos que siguen , se aplicarán estos cuatro criterios a las medidas que pueden constituir ayudas estatales .
Como se indica en el considerando 55 , se han utilizado varios sistemas de financiación para cubrir los costes de las pruebas EET .
Para examinar el criterio relativo a la presencia de fondos estatales , la presente Decisión distingue entre los distintos modos de financiación de las pruebas EET .
Presencia de fondos estatales
Del 1 de enero de 2001 al 31 de diciembre de 2001
Durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2001 , el coste de las pruebas EET fue íntegramente financiado por el Tesoro Público .
No hay duda alguna de que se trata de una financiación con fondos estatales .
Del 1 de enero de 2002 al 30 de junio de 2004
Durante el período siguiente , es decir , del 1 de enero de 2002 al 30 de junio de 2004 , las pruebas fueron prefinanciadas por el BIRB , en espera de una solución estructural para la financiación de dichas pruebas .
El BIRB es un organismo público federal , con personalidad jurídica , procedente de la transformación de la antigua Office Belge de l’Économie et de l’Agriculture ( OBEA ) y la División de Agricultura de la antigua Office Central des Contingents et Licences ( OCCL ) .
Se trata de un organismo paraestatal de categoría B , situado bajo la tutela del Ministro de Agricultura y Clases Medias .
El BIRB es un organismo pagador autorizado en el marco de la política agrícola común y financiado por el FEOGA [ 26 ] .
Además , puede desempeñar misiones resultantes de la política agrícola del Gobierno federal o de los gobiernos regionales .
A fin de equilibrar su presupuesto administrativo , el BIRB dispone de una dotación gubernamental consignada en el presupuesto de su facultad de tutela a escala federal ( el Service public fédéral Économie ) y de determinados ingresos propios ( ingresos de determinadas retribuciones y de colocaciones limitadas ) .
A la vista de lo que antecede , la financiación a través del BIRB constituye una financiación con fondos estatales .
Del 1 de julio de 2004 al 30 de noviembre de 2004
Del 1 de julio de 2004 al 30 de noviembre de 2004 , las pruebas fueron prefinanciadas por la AFSCA .
De estas consideraciones se desprende que las financiaciones concedidas por la AFSCA constituyen fondos estatales , y que su asignación es decidida por las autoridades públicas , ya que la AFSCA está sometida a la autoridad jerárquica del Ministro competente para la Salud Pública .
Del 1 de diciembre de 2004 al 31 de diciembre de 2005
Por lo que se refiere al período comprendido entre el 1 de diciembre de 2004 ( fecha de entrada en vigor del Real Decreto de 15 de octubre de 2004 ) y el 31 de diciembre de 2005 ( fecha de entrada en vigor de los Reales Decretos de 10 de noviembre de 2005 ) , las pruebas EET fueron financiadas con una retribución de 10,70 EUR por bovino sometido a pruebas sumada a una financiación por la AFSCA con cargo a sus reservas y al anticipo recuperable puesto a su disposición por el Tesoro Público .
La financiación parcial efectuada por la AFSCA y procedente de sus fondos propios constituye un recurso estatal ( véase el considerando 82 ) .
En cuanto a si las retribuciones constituyen fondos estatales , pueden ser fondos estatales si estas no cubren la totalidad de los costes reales de las prestaciones que se supone remuneran .
En efecto , si no existe una adecuación entre el coste del servicio prestado y la retribución , el exceso constituye un fondo estatal del que puede disponer el organismo estatal al que se abona la retribución .
Por esta razón , es importante comprobar si las retribuciones pagadas a la AFSCA por las pruebas EET representan pagos por servicios efectivamente prestados por la AFSCA a las empresas y si se basan o no en los precios del mercado ( véase el considerando 54 de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal ) .
Esta cuestión se abordará más adelante , cuando se examine el concepto de ventaja .
A partir del 1 de enero de 2006
Por lo que respecta al período siguiente a la entrada en vigor de los Reales Decretos de 10 de noviembre de 2005 , es decir , el período que comienza el 1 de enero de 2006 , conviene examinar si las retribuciones y las contribuciones fijadas por dichos Decretos constituyen fondos estatales .
Esta cuestión se examinó ya en el marco de la Decisión N 9/05 y N 10/05 .
En el considerando 44 se indica , de forma general , que las contribuciones constituían fondos estatales y que las retribuciones constituirían fondos estatales si se acreditase que estas no cubrían la totalidad de los costes reales de las prestaciones que se suponía remuneraban .
En el caso de las pruebas EET , estas eran financiadas en parte por retribuciones y en parte por contribuciones .
La Decisión N 9/05 y N 10/05 concluyó que la financiación de una parte de los costes de las pruebas EET a través de retribuciones no constituía una ayuda estatal , y que la financiación a través de contribuciones era una ayuda estatal compatible .
Como indica la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en su considerando 34 , las ayudas aprobadas por decisión de la Comisión no son objeto de la presente Decisión y , por consiguiente , no se volverán a examinar aquí .
Una parte de las contribuciones se utilizó , por consiguiente , para financiar pruebas EET efectuadas durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 1 de diciembre de 2004 , a fin de recuperar de los agricultores , de una forma no individual , los costes prefinanciados de las pruebas EET obligatorias que excedían del importe máximo de 40 EUR .
La asignación de una parte de los ingresos de estas contribuciones al reembolso de la prefinanciación de las pruebas no modifica en nada la calificación de fondos estatales efectuada en la Decisión N 9/05 y N 10/05 .
Ventaja selectiva para una empresa
Al examinar la existencia de una ventaja , es importante distinguir entre , por una parte , las medidas financiadas con fondos estatales , incluidas las contribuciones , y las medidas financiadas con retribuciones .
Por lo que respecta a las medidas financiadas con fondos estatales , incluidas las contribuciones , la opinión [ 30 ] constante de la Comisión ha sido que la financiación por el Estado de los costes de los controles obligatorios relativos a la producción o la comercialización de productos debe considerarse una ventaja selectiva para las empresas [ 31 ] .
En efecto , el Estado reduce así las cargas que normalmente se incluirían en el presupuesto de una empresa .
Cabe deducir de lo que precede que los agricultores , los mataderos y las demás entidades que transforman , manipulan , venden o comercializan productos procedentes de bovinos sometidos a una obligación de pruebas EET en virtud de la legislación aplicable durante el período de que se trate , desarrollan una actividad económica y se beneficiaron de ayudas estatales mediante la financiación por el Estado de las pruebas EET , y ello desde el 1 de enero de 2001 .
Los argumentos avanzados por Bélgica ( véanse los considerandos 37 y siguientes ) , según los cuales es necesario financiar las pruebas EET a fin de proteger la salud pública y corresponde al Estado miembro decidir el sistema normal de financiación de las pruebas EET , no pueden aceptarse por las razones que se indican en el considerando 74 .
En el contexto más concreto de la evaluación de la selectividad , Bélgica argumentó que solo se podría hablar de selectividad en la medida en que determinados sectores o empresas se beneficiasen de un trato de favor con respecto al sistema normal .
El hecho de que existan diferencias entre los Estados miembros por lo que se refiere a la financiación de las pruebas EET y que ello pueda provocar distorsiones de la competencia no constituye , según Bélgica , un problema de ayudas estatales , sino de armonización de las legislaciones .
Sin embargo , este argumento no puede aceptarse .
Como se indica en la Decisión N 9/05 y N 10/05 , el criterio de selectividad se cumple cuando la ventaja se reserva a determinadas empresas , o a un sector de actividad .
En el caso que nos ocupa , a escala nacional , la financiación de las pruebas EET por el Estado solo beneficia a un sector determinado , el de la cría de animales sometidos a pruebas EET .
A escala europea , la financiación de las pruebas EET a favor de las empresas belgas por el Estado o por medio de fondos estatales confiere a dichas empresas una ventaja sobre los competidores extranjeros que no se beneficien de la financiación de las pruebas EET por el Estado o con fondos estatales .
En el preámbulo a las Directrices EET ( puntos 8 y 9 ) , se indica claramente que la armonización en curso destinada a imponer al sector que soportara los costes era lenta y que la Comisión había decidido , en consecuencia , aclarar y modificar su política en materia de ayudas estatales en lo referente a los costes ocasionados por las pruebas EET .
Por su parte , el punto 24 de las Directrices EET señala que la obligación de efectuar las pruebas podrá fundamentarse en la legislación comunitaria o en la nacional .
Este punto indica claramente que no existe armonización europea en lo que respecta a la obligación de efectuar pruebas , lo que implica que también podría tener lugar una ayuda selectiva que otorgase ventajas a las empresas de un determinado Estado miembro .
En conclusión , las medidas financiadas a través de fondos estatales , entre ellos las contribuciones , otorgan una ventaja selectiva a los agricultores , mataderos y otras entidades que transforman , manipulan , venden o comercializan productos procedentes de bovinos y sometidos a una prueba EET obligatoria en virtud de la legislación aplicable , en la medida en que aligeran las cargas soportadas por los beneficiarios .
Dicha ventaja no se otorga a través de pagos directos , sino mediante la asunción de los costes de las pruebas EET por las autoridades públicas , que pagan directamente su coste a los laboratorios que las efectúan a petición de los mataderos y facturan los costes a la AFSCA .
En cuanto a las medidas de ayuda financiadas mediante retribuciones , es importante comprobar si se concede alguna ventaja a través de dichas retribuciones .
Como se indica en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal ( en los considerandos 61 y 62 ) , solo se puede hablar de ventaja si las retribuciones son inferiores a los gastos reales de los servicios efectivamente prestados por la AFSCA a los agentes económicos .
También es importante comprobar si los cánones representan pagos por servicios efectivamente prestados por la AFSCA a las empresas .
Más en concreto , se plantea la cuestión de si se concedió una ventaja a los mataderos y los productores que abonaron la retribución del 10,70 EUR por bovino sometido a pruebas durante el período comprendido entre el 1 de diciembre de 2004 y el 31 de diciembre de 2005 , y si estos se beneficiaron en efecto de las prestaciones de la AFSCA .
Las autoridades belgas indicaron en su respuesta a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal que la retribución de 10,70 EUR por bovino sometido a pruebas era la única fuente de financiación de la AFSCA para soportar los costes de las pruebas EET , con excepción de sus reservas y de anticipos recuperables del Tesoro Público .
El pago de la retribución es efectuado por los mataderos .
Las autoridades belgas indicaron que no se impuso a los mataderos ninguna obligación legal de facturar el importe de la retribución a sus clientes , pero que la práctica de los mataderos es facturar el coste de la retribución de forma separada a los productores .
Así lo acreditaron aportando , a modo de ejemplo , facturas en las que aparece claramente que los mataderos facturan el importe de la retribución de forma separada a los productores .
Bélgica considera que no procede reglamentar formalmente el modo en que los mataderos cargan a los productores u otros beneficiarios potenciales de sus servicios la retribución que pagan , dado que dicho coste se factura de forma parecida a otros costes en los que se incurre con ocasión del sacrificio y facturados a los productores .
Por consiguiente , cabe deducir de lo que precede que la duda expresada con ocasión de la incoación del procedimiento de investigación formal , en el considerando 44 , que indicaba que el canon era mucho más alto para los mataderos que para otros beneficiarios del servicio , ha quedado disipada con la información presentada por Bélgica sobre la facturación del importe de la retribución a los productores .
En segundo lugar , Bélgica respondió a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal que la situación era idéntica a la examinada en la Decisión N 9/05 y N 10/05 , que concluía que la designación de los prestatarios se efectuaba con arreglo a procedimientos abiertos y no discriminatorios ( véase el considerando 82 de la Decisión N 9/05 y N 10/05 ) .
En tercer lugar , la Comisión toma nota del compromiso contraído por Bélgica de tomar todas las medidas jurídicas disponibles para recuperar lo que se hubiera pagado en exceso por el precio de las pruebas , en caso de que las investigaciones de la autoridad de la competencia belga concluyeran la existencia de un acuerdo ilegal entre los laboratorios que hubiera tenido por efecto incrementar el precio de las mismas .
Sobre la base de estas consideraciones , la Comisión concluye que las retribuciones no pueden considerarse fondos estatales , ya que las retribuciones pagadas a la AFSCA por las pruebas EET representan pagos por los servicios efectivamente prestados por la misma a las empresas y basados en precios de mercado .
Cabe concluir , de conformidad con la Decisión N 9/05 y N 10/05 , que no se otorgó ninguna ventaja a los mataderos ni a los productores por la retribución , ya que esta cubre el pago por un servicio del que se beneficia el deudor de la retribución , y que el precio de la prueba se ha basado en el precio de mercado .
Esta conclusión permite determinar asimismo la ausencia de financiación con fondos estatales , ya que el precio de la prueba es conforme a los precios del mercado .
Distorsión de la competencia y efectos sobre los intercambios en la Unión
En lo que se refiere a las demás condiciones que rigen la aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la medida puede ejercer un efecto sobre la posición de Bélgica en este sector [ 32 ] .
Como las empresas belgas operan en un mercado internacional muy competitivo , la medida falsea o puede falsear la competencia [ 33 ] , y afecta a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Conclusiones sobre el carácter de ayuda , a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
La Comisión considera , a la luz de lo que antecede , que la financiación de las pruebas EET a través de contribuciones y otros fondos estatales , tal como se ha indicado anteriormente , constituye una ventaja financiada con fondos estatales .
Dicha ventaja falsea o amenaza falsear la competencia al favorecer a determinadas empresas y producciones , por lo que puede afectar al comercio entre Estados miembros .
La ventaja se concede a los agricultores , mataderos y otras entidades que transforman , manipulan , venden o comercializan productos procedentes de bovinos y sometidos a una prueba EET obligatoria en virtud de la legislación aplicable .
Por consiguiente , la Comisión debe concluir que dichas medidas entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En cambio , la parte de las pruebas EET financiada por retribuciones no constituye una ayuda , dado que los deudores de la retribución se benefician de servicios prestados al precio del mercado .
Ilegalidad de la ayuda
Desde el 1 de enero de 2001 , las autoridades belgas no notificaron a la Comisión , con arreglo al artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , las medidas de ayuda consistentes en la financiación de las pruebas EET .
Las ayudas amparadas por el Reglamento ( CE ) no 1/2004 están exentas de la obligación de notificación , a condición de que respeten las condiciones previstas en dicho Reglamento .
Por consiguiente , en caso de inobservancia de dichas condiciones , son ilegales .
Financiación de las ayudas
Al tratarse de ayudas estatales financiadas mediante una exacción parafiscal , es decir , la contribución , la Comisión debe examinar las acciones financiadas con las ayudas y la financiación de las propias ayudas .
En efecto , la posible incompatibilidad de la financiación de una ayuda estatal con el mercado interior determinaría la incompatibilidad de la propia ayuda , aun cuando la concesión de la misma respetara las normas de la competencia aplicables .
Según una jurisprudencia constante , los impuestos no entran en el ámbito de aplicación de las disposiciones del TFUE relativas a las ayudas estatales a menos que constituyan el modo de financiación de una medida de ayuda , de modo que formen parte integrante de dicha ayuda [ 34 ] .
Para que se pueda considerar que un tributo o una parte de un tributo forma parte integrante de una ayuda , es necesario que el destino del tributo esté obligatoriamente vinculado a la ayuda con arreglo a la normativa nacional pertinente , en el sentido de que la recaudación del tributo se destine obligatoriamente a la financiación de la ayuda [ 35 ] .
Cuando existe dicha vinculación , la recaudación del tributo afecta directamente a la cuantía de la ayuda [ 36 ] y , en consecuencia , a la valoración de la compatibilidad de esta ayuda con el mercado común [ 37 ] .
Conviene examinar , por tanto , si la contribución recaudada desde el 1 de julio de 2004 obedece a los criterios enunciados en el considerando 102 , teniendo en cuenta los instrumentos jurídicos aplicables en los distintos períodos .
La ayuda financiada fue objeto de una exención , pero dicha exención no cubre el sistema de financiación de la ayuda ; por consiguiente , es necesario comprobar la legalidad del sistema de financiación durante todo el período considerado .
Del 1 de julio de 2004 al 31 de diciembre de 2005
Durante este período , las ayudas fueron prefinanciadas por la AFSCA y por retribuciones en virtud del Real Decreto de 15 de octubre de 2004 ( no obstante , estas últimas no se incluyen en la presente sección dado que no se trata de ayudas ; véase el considerando 97 ) .
Es importante comprobar si el sistema de financiación forma parte integrante de la medida de ayuda .
De la legislación en vigor no se desprende que exista una obligación de asignación entre el modo de financiación de la AFSCA y la financiación de las pruebas EET , ni que el producto del tributo deba destinarse necesariamente a la financiación de la ayuda .
En efecto , la Ley de 4 de febrero de 2000 relativa a la creación de la AFSCA prevé varias formas de financiación de la misma ( véase el considerando 82 ) .
Además , no se puede concluir que el producto del tributo influya directamente en la cuantía de la ayuda , dado que las pruebas son financiadas tanto por retribuciones como por la AFSCA , por lo que respecta al excedente .
El importe de las ayudas pagadas por la AFSCA varía por consiguiente en función del precio de las pruebas , y no en función de las contribuciones pagadas a la AFSCA .
En conclusión , no existe una obligación de asignación de los ingresos de las contribuciones al reembolso de la prefinanciación .
A partir de esa fecha , la cuestión de las contribuciones se reguló mediante el Real Decreto sobre las contribuciones para la financiación de la AFSCA .
La Decisión N 9/05 y N 10/05 examinó el sistema de financiación por medio de contribuciones y concluyó que el método de financiación de una parte de los gastos asociados a las pruebas ESB no llevaba aparejada una discriminación de los productos importados o exportados , y no era contrario a las disposiciones del Tratado [ 38 ] .
Como se indica en el considerando 31 , la presente Decisión no contempla las medidas aprobadas con anterioridad .
No obstante , dado que Bélgica señaló que una parte de las contribuciones servía , desde el 1 de enero de 2006 , para reembolsar la prefinanciación de las pruebas EET anteriores , la Comisión tiene derecho a examinar el sistema de financiación en la medida en que las contribuciones financian el reembolso de la prefinanciación de las pruebas EET .
Bélgica indicó que el sistema de financiación no se modificó , salvo por lo que respecta a la indexación de la retribución .
El único elemento modificado fue la utilización de los ingresos procedentes de las contribuciones para efectuar el reembolso de la prefinanciación de los costes EET en 2006 .
En cuanto a si esta financiación forma parte integrante de la medida de ayuda , la respuesta ha de ser negativa . La asignación de las contribuciones a partir de 2006 al reembolso de la prefinanciación de las pruebas no influyó en la cuantía de la ayuda concedida .
Además , las autoridades belgas indicaron que el sistema de recuperación era solidario , de forma que cada agente económico abona una cotización a la AFSCA y una parte de dicha contribución se destina a la recuperación de los costes del pasado asociados a la prefinanciación de las pruebas EET .
También contribuyen a este sistema todos los agentes económicos en activo que poseían bovinos durante el período considerado , pero no son los únicos contribuyentes .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la financiación de la ayuda no forma parte integrante de la medida de ayuda considerada .
Apreciación de la compatibilidad de las medidas de ayuda
Cuando la ayuda constituye una ayuda estatal y entra en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , hay que examinar si puede considerarse compatible con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
En el caso de la medida considerada , solo podría ser aplicable el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , que dispone que las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , pueden considerarse compatibles con el mercado interior .
En virtud del punto 23.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 39 ] relativas al período 2000-2006 ( en lo sucesivo , « las Directrices agrícolas 2000-2006 » ) y de la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 40 ] , toda ayuda ilegal con arreglo al artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 41 ] , debe evaluarse con arreglo a las normas y directrices en vigor en el momento en que se concedió la ayuda .
Dado que las ayudas se concedieron entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2005 , las Directrices EET constituyen el marco pertinente para el examen de dichas ayudas .
De conformidad con el punto 194 , letra c ) , de las Directrices agrícolas 2007-2013 , la Comisión no aplicará a partir del 1 de enero de 2007 las Directrices EET , salvo para las ayudas ilegales contempladas en los puntos 43 y siguientes de las Directrices EET .
Pueden distinguirse dos períodos en función de la aplicabilidad de las distintas disposiciones jurídicas .
Período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2002 : aplicabilidad del punto 11.4 de las Directrices agrícolas 2000-2006 , a las que se hace referencia en el punto 45 de las Directrices EET
El punto 45 de las Directrices EET prevé que , por lo que respecta a las ayudas estatales ilegales destinadas a compensar los costes de las pruebas de detección de la EET concedidas antes de la fecha de aplicación de las mencionadas Directrices ( es decir , el 1 de enero de 2003 ) , la Comisión evaluará la compatibilidad de tales ayudas a la luz de lo dispuesto en el punto 11.4 de las Directrices agrícolas 2000-2006 y de la práctica por ella seguida desde 2001 , a saber , autorizar esas ayudas hasta un 100 % .
De conformidad con el punto 11.4 de las Directrices agrícolas 2000-2006 , para que una medida pueda considerarse compatible ,
debe inscribirse en el marco de un programa adecuado , instaurado a escala comunitaria , nacional o regional , para prevenir , controlar o erradicar la enfermedad de que se trate ( punto 11.4.2 ) ,
debe tener por objetivo la prevención o la compensación , o una combinación de ambas ( punto 11.4.3 ) ,
debe ser compatible tanto con los objetivos como con las disposiciones específicas de la legislación comunitaria veterinaria y fitosanitaria ( punto 11.4.4 ) ,
su intensidad no podrá exceder del 100 % de los costes admisibles ( punto 11.4.5 ) .
Si las ayudas se concedieran con arreglo a regímenes comunitarios , nacionales o regionales , la Comisión exigirá una prueba de que no existe posibilidad de exceso de compensación como resultado de la acumulación de diferentes regímenes .
En caso de autorización de ayudas comunitarias , deberá facilitarse la fecha y los demás datos de la Decisión correspondiente de la Comisión .
Por lo que respecta a las tres primeras condiciones , la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal concluía ya que se cumplían ( véase el considerando 80 de la misma ) .
Por otra parte , las autoridades belgas confirmaron este enfoque en sus observaciones a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
En efecto , la EET es una enfermedad transmisible y representa una amenaza para la salud humana .
Se trata de una enfermedad animal cuyo foco primario debe notificarse directamente a la Comisión y a los demás Estados miembros [ 43 ] .
El objetivo de la medida de ayuda es luchar contra la EET examinando los animales sacrificados y el ganado muerto .
La compensación de los costes soportados por los agricultores debería garantizar la aplicación efectiva de las medidas .
Todas las medidas se adoptan de conformidad con el Derecho europeo o son recomendadas por este [ 44 ] .
Por lo que respecta a la cuarta condición , la información facilitada por Bélgica indica la financiación de pruebas EET por un coste que oscila entre 111,81 EUR y 63,45 EUR durante este período ( véase el considerando 56 ) .
Estos costes cubren los análisis de laboratorio , los costes de la toma de muestras por un veterinario y los costes del kit de prueba .
La Comisión considera que dichos costes son conformes a los citados en el punto 11.4.5 de las Directrices agrícolas 2000-2006 , que mencionan entre otros , como costes efectivos , los controles sanitarios , las pruebas y otras medidas de detección .
Como conclusión , las ayudas concedidas durante el período comprendido del 1 de enero de 2001 al 31 de diciembre de 2002 son compatibles .
Período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2005 : aplicabilidad de los puntos 21 y siguientes de las Directrices EET
De conformidad con el punto 23 de las Directrices EET , la Comisión decidió seguir autorizando ayudas estatales de hasta un 100 % de los costes de las pruebas de detección de la EET , según los principios del punto 11.4 de las Directrices agrícolas 2000-2006 ( véase el considerando 114 ) .
Además , con arreglo a las Directrices EET , deben cumplirse asimismo las siguientes condiciones :
a partir del 1 de enero de 2003 , en lo que respecta a las pruebas obligatorias de detección de la EEB entre el ganado vacuno sacrificado para el consumo humano , las ayudas , incluidos los pagos comunitarios , no podrán exceder de 40 EUR por prueba ( véase el punto 24 de las Directrices EET ) ,
las ayudas estatales destinadas a cubrir los costes de las pruebas EET deberán pagarse a los agentes económicos en el lugar donde deban tomarse las muestras para las pruebas .
Si la ayuda se abona a los laboratorios , se deberá demostrar que el importe de la ayuda estatal ha sido transferido en su totalidad a los agentes económicos ( punto 25 de las Directrices EET ) .
Como se ha indicado en los considerandos 115 y 116 , se cumplen las cuatro condiciones recogidas en las Directrices agrícolas 2000-2006 .
Las autoridades belgas indicaron que esos importes cubrían los pagos nacionales y comunitarios ( véase el considerando 58 ) .
Por lo que respecta a la condición que estipula que la ayuda debe ser pagada al agente económico en el lugar en que tenga lugar la toma de muestras para la prueba y que , si la ayuda se paga a los laboratorios , se deberá demostrar que el importe de la ayuda se ha transferido en su totalidad al agente económico ( apartado 25 de la Directrices EET ) , la Comisión concluye que dicha condición se cumple .
Como se indica en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades belgas indicaron que los gastos de las pruebas EET se pagaban directamente a los laboratorios .
Los agentes económicos no deben abonar ningún gasto de laboratorio por las pruebas EET practicadas a los bovinos .
Esta evaluación se ajusta a lo decidido con relación a un sistema similar en el considerando 95 de la Decisión N 9/05 y N 10/05 .
Como se indicó anteriormente , el único coste repercutido a los productores es el de la retribución ( véanse los considerandos 93 y siguientes ) , pero esta parte de la financiación de la prueba EET no constituye una ayuda .
Por consiguiente , se entrega al agente económico el importe íntegro de la ayuda .
A partir del 1 de enero de 2006
Por lo que se refiere al período posterior al 1 de enero de 2006 , la Comisión se remite a la Decisión N 9/05 y N 10/05 , dado que la presente Decisión no tiene por objeto volver sobre las ayudas aprobadas en la misma .
Conclusión
En conclusión , las ayudas concedidas para la financiación de las pruebas EET superiores al importe de 40 EUR por prueba durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 30 de junio de 2004 y cuyo total asciende a 6619810,74 EUR son incompatibles con el mercado interior .
Reembolso del presupuesto prefinanciado
Como se ha indicado anteriormente , las pruebas fueron financiadas con fondos estatales por encima del importe máximo de 40 EUR por prueba durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 30 de junio de 2004 .
Bélgica decidió proceder al reembolso de este exceso a través del importe de las contribuciones recaudadas para la financiación de la AFSCA a partir del 1 de enero de 2006 , escalonado inicialmente a lo largo de un período de 15 años , pero abandonado después .
La razón de este enfoque global , según las autoridades belgas , es que era difícil en la práctica proceder a una recuperación individual , ya que algunos agentes económicos habían fallecido o cesado su actividad .
En una carta posterior , fechada el 6 de abril de 2011 , las autoridades belgas indicaron que la AFSCA había procedido al reembolso a través de fondos de la AFSCA durante los años 2005-2006 .
Sin embargo , el sistema de recuperación propuesto no es conforme a los requisitos en materia de recuperación de ayudas ilegales e incompatibles .
En efecto , de acuerdo con la jurisprudencia , el objetivo de la recuperación consiste en restablecer la situación existente en el mercado antes de la concesión de la ayuda .
Este objetivo se logra cuando el beneficiario devuelve la ayuda ilegal e incompatible , y pierde así la ventaja de que había disfrutado sobre sus competidores en el mercado , restableciéndose así la situación anterior a la concesión de la ayuda [ 45 ] .
La ayuda recuperable devengará intereses calculados a un tipo adecuado que fije la Comisión , desde la fecha en que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación [ 46 ] .
Sobre la base del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 47 ] , se debe aplicar un tipo de interés compuesto , lo que no ha sido el caso aquí .
Además , el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 prevé que el Estado miembro deberá adoptar todas las medidas necesarias para conseguir una ejecución inmediata y efectiva de la decisión de la Comisión .
La recuperación , tal como fue propuesta y aplicada , en parte , por Bélgica , no se ajusta a los requisitos anteriormente indicados y no puede considerarse una recuperación en la acepción del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
CONCLUSIONES
La Comisión concluye que la financiación de las pruebas EET a través de retribuciones no constituye una ayuda .
La Comisión concluye que la financiación de las pruebas EET a través de fondos estatales constituye una ayuda a favor de los agricultores , los mataderos y otras entidades que transforman , manipulan , venden o comercializan productos procedentes de bovinos y sometidos a una prueba EET obligatoria en virtud de la legislación aplicable .
Las ayudas ilegales e incompatibles que exceden del importe máximo de 40 EUR por prueba deben ser objeto de recuperación , con excepción de las ayudas concedidas a proyectos específicos que , en el momento de la concesión de la ayuda , reuniesen todas las condiciones establecidas en el Reglamento de minimis aplicable .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas financiadas a través de retribuciones no constituyen ayudas .
La financiación de las pruebas EET a través de fondos estatales constituye una ayuda compatible con el mercado interior a favor de los agricultores , los mataderos y otras entidades que transforman , manipulan , venden o comercializan productos procedentes de bovinos y sometidos a una prueba EET obligatoria durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2002 y el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 31 de diciembre de 2005 .
La financiación de las pruebas EET a través de fondos estatales durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 30 de junio de 2004 constituye una ayuda compatible con el mercado interior a favor de los agricultores , los mataderos y otras entidades que transforman , manipulan , venden o comercializan productos procedentes de bovinos y sometidos a un examen EET por lo que respecta a los importes iguales o inferiores a 40 EUR por prueba .
Las ayudas que exceden de 40 EUR por prueba son incompatibles con el mercado interior y deben recuperarse , con excepción de las ayudas concedidas a proyectos específicos que , en el momento de la concesión de la ayuda , reuniesen todas las condiciones establecidas en el Reglamento de minimis aplicable .
Bélgica aplicó de forma ilegal la ayuda para la financiación de las pruebas EET , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el 30 de junio de 2004 .
Artículo 2
Bélgica adoptará las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios las ayudas ilegales e incompatibles indicadas en el artículo 1 , apartados 3 y 4 .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que se puso a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de acuerdo con las disposiciones previstas en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 , apartados 3 y 4 , será inmediata y efectiva . Bélgica garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Bélgica presentará la siguiente información a la Comisión :
la lista de los beneficiarios de una ayuda contemplada en el artículo 1 , apartados 3 y 4 , y el importe total de la ayuda recibida por cada uno de ellos ;
el importe total ( principal más intereses de recuperación ) que deben reembolsar los beneficiarios ;
una descripción detallada de las medidas adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que acrediten que se ha ordenado a los beneficiarios el reembolso de la ayuda .
Bélgica informará a la Comisión de los progresos realizados tras la adopción de las medidas nacionales para la ejecución de la presente Decisión , hasta que se termine la recuperación de la ayuda a que se refiere el artículo 1 , apartados 3 y 4 .
Transcurrido el plazo de dos meses mencionado en el apartado 1 , Bélgica , a petición de la Comisión , presentará un informe sobre las medidas adoptadas o que tiene previsto adoptar para dar cumplimiento a la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reembolsados por los beneficiarios .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2011 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se convirtieron respectivamente en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
En los dos casos las disposiciones son en sustancia idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE respectivamente .
DO C 11 de 16.1.2009 , p. 8 .
Véase la nota 2 .
Solo se indicarán los elementos pertinentes para la decisión final ; los demás elementos se recogen en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
En relación con las pruebas obligatorias , las autoridades belgas hacen referencia al Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ) .
Ayuda estatal N 21/02 — Bélgica — Asunción de los costes de las pruebas obligatorias EET .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , Bélgica efectúa pruebas rápidas de detección de EET en todos los bovinos mayores de 30 meses que se presenten al sacrificio , así como en todos los bovinos mayores de 24 meses que sean sacrificados por necesidad .
Desde el 1 de julio de 2001 , también se someten a pruebas de EET todos los cadáveres de bovino de más de 24 meses .
DO C 324 de 24.12.2002 , p. 2 .
Moniteur belge ( en lo sucesivo , « MB » ) de 8.11.2004 , p. 75290 .
Con arreglo a las Directrices EET , la ayuda pública total no podía exceder de 40 EUR a partir del 1 de enero de 2003 .
Véase el cuadro del considerando 25 de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
DO L 1 de 3.1.2004 , p. 1 .
DO C 105 de 30.4.2005 , p. 3 .
MB de 21.11.2005 , p. 49941 .
MB de 21.11.2005 , p. 49918 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Sentencias del Tribunal de Justicia de 5 de febrero de 1976 en el asunto 87/75 , Bresciani / Amministrazione Italiana delle Finanze ( Rec . 1976 , p. 129 ) , apartado 10 , y de 15 de diciembre de 1993 en los asuntos acumulados C-277-91 , C-318/91 y C-319/91 , Ligur Carni Srl e.a./Unità Sanitaria Locale n. XV di Genova e.a .
( Rec . 1993 , p. I-06621 ) , apartados 29 a 31 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 18 de diciembre de 2008 en los asuntos T-211/04 y T-215/04 , Gobierno de Gibraltar y Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte / Comisión ( Rec . 2008 , p. II-3745 ) , apartados 143 a 146 .
A modo de ejemplo Bélgica cita el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) , cuyo artículo 27 , así como los anexos IV y V , obligan a los Estados miembros a organizar el cobro de tasas o gravámenes para financiar determinados controles .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 20 de noviembre de 2003 en el asunto C-126/01 , Ministre de l’économie , des finances et de l’industrie / GEMO SA ( Rec . 2003 , p. I-13769 ) .
Sentencias del Tribunal de Justicia de 11 de marzo de 1992 en los asuntos acumulados C-78/90 , C-79/90 , C-80/90 , C-81/90 , C-82/90 y C-83/90 , Compagnie commerciale de l’Ouest e.a./Receveur principal des douanes de La Pallice Port ( Rec . 1992 , p. I-1847 ) , apartado 35 ; de 2 de agosto de 1993 en el asunto C-266/91 , Celulose Beira Industrial SA / Fazenda Pública ( Rec . 1993 , p I-4337 ) , apartado 21 ; de 11 de junio de 1992 en los asuntos acumulados C-149/91 y C-150/91 , Sanders Adour e;a./Directeur des services fiscaux des Pyrenées-Atlantiques ( Rec . 1992 p. I-3899 ) , apartado 27 , y de 16 de diciembre de 1992 en el asunto C-17/91 , Lornoy / Estado belga ( Rec . 1992 , p. I-6523 ) , apartado 32 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
Dichas contribuciones y retribuciones fueron aprobadas por la Decisión N 9/05 y N 10/05 .
Los costes indicados incluyen los costes de laboratorio , los costes de veterinarios que efectúan los análisis por cuenta de la autoridad pública , y los kits para la toma de muestras .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
Fuente : www.birb.be
MB de 18.2.2000 , p. 5053 .
Véase el artículo 10 de la Ley de 4 de febrero de 2000 .
MB de 24.3.1954 , p. 2210 .
Véase , en particular , el considerando 73 de la Decisión N 9/05 y N 10/05 que indica que « la Comisión siempre ha considerado que la financiación por el Estado de los costes de los controles obligatorios directamente asociados a la producción o la comercialización de un producto constituye una ventaja selectiva a favor de dichas empresas » .
Véanse las Directrices EET , por ejemplo , puntos 7 y 12 .
Bélgica poseía una parte del 2,1 % en la producción agrícola de la Unión en 2004 ( Fuente : Agricultura en la Unión Europea-Información estadística y económica 2005 ) .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el refuerzo de la posición competitiva de una empresa a resultas de la concesión de una ayuda estatal denota , en general , un falseamiento de la competencia con respecto a otras empresas rivales que no se han beneficiado de esa ayuda [ sentencia del Tribunal de 17 de septiembre de 1980 en el asunto C-730/79 , Philip Morris Holland BV / Comisión ( Rec . 1980 , p. 2671 ) , apartados 11 y 12 ] .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de enero de 2005 en el asunto C 174/02 , Streekgewest Westelijk Noord-Brabant / Staatssecretaris van Financiën ( Rec . 2005 , p. I 85 ) , apartado 25 .
Sentencia Streekgewest , citada en la nota a 36 , apartado 26 , sentencia del Tribunal de Justicia de 27 de octubre de 2005 en los asuntos acumulados C-266/04 a C-270/04 , C-276/04 y C-321/04 a C-325/04 , Nazairdis SAS e.a./Caisse nationale de l’organisation autonome d’assurance vieillesse des travailleurs non salariés des professions industrielles et commerciales ( Organic ) ( Rec . 2005 , p. I-9481 ) , apartados 46 a 49 .
Sentencias del Tribunal de Justicia de 15 de junio de 2006 en los asuntos acumulados C-393/04 y C 41/05 , Air Liquide / Ville de Seraing et Province de Liège ( Rec . 2006 , p. I-5293 ) , apartado 46 , y Streekgewest , citada en la nota 34 , apartado 28 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 25 de junio de 1970 en el asunto C-47/69 , Francia / Comisión ( Rec . 1970 , p. 487 ) , apartados 17 , 20 y 21 .
Véanse los considerandos 100 y siguientes de la Decisión N 9/05 y N 10/05 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase el punto 194 , letra c ) , de las Directrices agrícolas 2007-2013 .
Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad ( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 ) .
Véase el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 4 de abril de 1995 en el asunto C-348/93 , Comisión / Italia ( Rec . 1995 , p. I-673 ) , apartado 27 .
Artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Bélgica presentó sus observaciones mediante carta de 25 de febrero de 2009 , registrada el 6 de marzo de 2009 .
En respuesta a dichas reuniones , Bélgica envió información complementaria el 14 de diciembre de 2009 , registrada el 16 de diciembre de 2009 .
Debido a la investigación simultánea de las autoridades belgas de la competencia sobre posibles acuerdos entre los laboratorios , Bélgica presentó solicitudes de ampliación del plazo el 21 de enero de 2010 , el 29 de septiembre de 2010 y el 17 de enero de 2011 .
El 22 de febrero de 2011 , la Comisión envió una última solicitud de información , a la que las autoridades belgas respondieron mediante carta de 6 de abril de 2011 .
La Comisión concedió una prórroga complementaria del plazo para que Bélgica pudiera responder a las preguntas teniendo en cuenta el resultado de la investigación de las autoridades belgas de la competencia .
Las autoridades belgas indicaron que este nuevo proyecto de Real Decreto era una modificación del proyecto de Real Decreto notificado en 2001 por Bélgica y aprobado por la Comisión mediante la Decisión N 21/02 de 13 de febrero de 2002 [ 6 ] , así como de otro proyecto debatido de modo informal con la Comisión en 2003 .
Ninguno de esos dos proyectos había sido aplicado , y el Decreto notificado en 2004 constituía una remodelación de los mismos .
Tal como se indica en los puntos 19 y siguientes de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la medida exenta con el número XA 53/04 cubre la prefinanciación de las pruebas EET [ 13 ] con una intensidad de ayuda máxima de 40 EUR por prueba y entró en aplicación el 1 de enero de 2003 .
La base jurídica de esta medida es la Ley de 27 de diciembre de 2002 relativa al presupuesto general de gastos para 2003 .
La medida exenta con el número XA 54/04 prevé una intensidad de ayuda máxima de 33,38 EUR por prueba y entró en aplicación el 15 de octubre de 2004 .
Esta medida de ayuda tiene una duración indefinida .
Estos dos Reales Decretos entraron en vigor el 1 de enero de 2006 .
El Real Decreto sobre las contribuciones prevé la derogación del Real Decreto de 15 de octubre de 2004 citado en el considerando 21 .
Las observaciones de Bélgica en respuesta a las dudas planteadas por la Comisión en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal llegaron a la Comisión el 27 de febrero de 2009 .
Pueden resumirse de la forma siguiente :
Dichas contribuciones sirven asimismo para reembolsar los gastos de las pruebas EET prefinanciados desde el 1 de enero de 2002 .
A partir del 1 de enero de 2008 , la retribución se indexó a 11,07 EUR .
La legislación en vigor en aquel momento [ es decir , principalmente la Ley de 4 de febrero de 2000 relativa a la creación de la AFSCA [ 27 ] ] indicaba que esta se financiaba con ingresos varios , como el producto de derechos , cánones y retribuciones , el producto de multas administrativas , ingresos ocasionales , donaciones y legados , etc. [ 28 ] .
La AFSCA es un organismo público dotado de personalidad jurídica y clasificado en la categoría A de la Ley de 16 de marzo de 1954 relativa al control de determinados organismos de interés público [ 29 ] .
No obstante , a la luz de la información aportada por Bélgica tras la incoación del procedimiento de investigación formal , se acreditó que una parte de los ingresos de las contribuciones se utilizó en 2005 y 2006 para reembolsar la prefinanciación de las pruebas EET que excedía de los 40 EUR durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 1 de diciembre de 2004 .
Ahora bien , este hecho no se mencionaba en la Decisión N 9/05 y N 10/05 .
En el punto 44 de las Directrices EET , se prevé que , salvo en los casos relativos en particular a las pruebas EET , las ayudas ilegales a efectos de la letra f ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 se examinarán de conformidad con las normas y Directrices aplicables en el momento de la concesión de la ayuda .
Por lo que respecta a la condición relativa al importe máximo de 40 EUR por prueba , la Comisión desea observar que dicho importe máximo se rebasó entre el 1 de enero de 2003 y el 30 de junio de 2004 .
Según la información facilitada por Bélgica , el importe total de dicho exceso durante el citado período ascendería a 6619810,74 EUR . A partir del 1 de julio de 2004 , el coste total de la prueba se situó por debajo de 40 EUR ( véase el considerando 64 ) .
Esta ayuda es compatible por lo que se refiere al período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2002 , y al período del 1 de julio de 2004 al 31 de diciembre de 2005 .
Es incompatible para el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 30 de junio de 2004 .
La incompatibilidad de la ayuda está constituida por el importe que excede de los 40 EUR por prueba , evaluado por Bélgica en 6619810,74 EUR .
La Comisión constata que Bélgica aplicó de forma ilegal la ayuda para la financiación de las pruebas EET , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el 30 de junio de 2004 .
A partir del 1 de enero de 2003 , la ayuda estuvo cubierta por un reglamento de exención , pero como no se respetaron las condiciones de dicho reglamento , las ayudas son ilegales .
Mediante carta de 19 de diciembre de 2008 , registrada el 26 de diciembre de 2008 , Bélgica solicitó una ampliación del plazo de respuesta , que se le concedió por carta de 13 de enero de 2009 .
La Comisión adoptó , en 2002 , las Directrices EET , que fueron de aplicación entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 [ 42 ] .
En cuanto a la cuestión de si el precio de las pruebas EET es un precio de mercado , Bélgica señaló en primer lugar a la Comisión que , desde julio de 2005 , los precios ofrecidos por la AFSCA se han situado por debajo de 40 EUR , cuando , según las Directrices agrícolas 2007-2013 , 40 EUR era el mejor precio disponible en la Comunidad en aquel momento , lo que indica que los precios están en la línea de los precios practicados en otras partes de Europa durante el período considerado .
Artículo 4
Decisión de la Comisión
de 11 de junio de 2008
por la que se fijan las cantidades correspondientes a cada Estado miembro de la ayuda de reestructuración retroactiva destinada a los productores y empresas que se hayan reestructurado en las campañas de comercialización 2006/07 y 2007/08 en virtud del régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad
[ notificada con el número C(2008 ) 2557 ]
( Los textos en lenguas checa , eslovaca , eslovena , española , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , neerlandesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 968/2006 de la Comisión , de 27 de junio de 2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 establece el pago de un aumento retroactivo de las cantidades pagadas en virtud del régimen temporal de reestructuración a determinados productores y empresas .
El artículo 16 bis del Reglamento ( CE ) no 968/2006 establece los pormenores del cálculo de dicho aumento .
Según el apartado 1 , párrafo tercero , de dicho artículo , la Comisión debe fijar las cantidades correspondientes a cada Estado miembro afectado , con el fin de permitir a los Estados miembros efectuar estos pagos a los beneficiarios en junio de 2008 .
Los pagos retroactivos se refieren a las cantidades que constituyen la diferencia positiva entre la ayuda concedida a las empresas y productores durante las campañas de comercialización 2006/07 y 2007/08 y la ayuda que se les habría concedido con arreglo a las condiciones en vigor para la campaña 2008/09 .
Las cantidades fijadas para Francia y Bélgica tienen en cuenta las entregas transfronterizas de achicoria y el pago efectuado por las autoridades francesas a los agricultores franceses que han sido proveedores de los productores belgas de jarabe de inulina , así como el pago efectuado por las autoridades belgas a los agricultores belgas que han sido proveedores de los productores franceses de jarabe de inulina .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las cantidades que han de fijarse para cada Estado miembro de acuerdo con el artículo 16 bis , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 968/2006 figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , la República Checa , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Hungría , el Reino de los Países Bajos , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1261/2007 del Consejo , ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 8) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 32 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1264/2007 de la Comisión , ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 16 ) .
ANEXO
Cantidades correspondientes a cada Estado miembro para la ayuda retroactiva para la reestructuración destinada a los productores y empresas que se han reestructurado en las campañas de comercialización 2006/07 y 2007/08
( EUR )
Estado miembro
Cantidad
Bélgica
República Checa
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Letonia
Hungría
Países Bajos
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 28 de febrero de 2012
por la que se establecen las conclusiones sobre las mejores tecnologías disponibles ( MTD ) en la producción siderúrgica conforme a la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE se exige a la Comisión que organice un intercambio de información sobre las emisiones industriales entre ella y los Estados miembros , las industrias afectadas y las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente , a fin de facilitar la elaboración de los documentos de referencia sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , que se definen en el artículo 3 , punto 11 , de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2010/75 / UE , el intercambio de información debe versar sobre el funcionamiento de las instalaciones y técnicas en lo que se refiere a emisiones expresadas como medias a corto y largo plazo , según proceda , y las condiciones de referencia asociadas , consumo y tipo de materias primas , consumo de agua , uso de energía y generación de residuos , así como a las técnicas usadas , controles asociados , efectos entre distintos medios , viabilidad técnica y económica y evolución registrada , junto con las mejores técnicas disponibles y técnicas emergentes definidas tras considerar los temas mencionados en las letras a ) y b ) del artículo 13 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Las « conclusiones sobre las MTD » definidas en el artículo 3 , punto 12 , de la Directiva 2010/75 / UE constituyen el elemento principal de los documentos de referencia MTD y establecen las conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles , su descripción , la información para evaluar su aplicabilidad , los niveles de emisión correspondientes a las mejores técnicas disponibles , las monitorizaciones asociadas , los niveles de consumo asociados y , si procede , las medidas de rehabilitación del emplazamiento de que se trate .
De acuerdo con el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , las conclusiones sobre las MTD deben constituir la referencia para el establecimiento de las condiciones del permiso en relación con las instalaciones incluidas en el ámbito del capítulo II .
En el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE se establece que la autoridad competente ha de fijar valores límite de emisión que garanticen que , en condiciones de funcionamiento normal , las emisiones no superan los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles que se establecen en las decisiones relativas a las conclusiones sobre las MTD , contempladas en el artículo 13 , apartado 5 , de dicha Directiva .
En el artículo 15 , apartado 4 , de la Directiva 2010/75 / UE se contempla la posibilidad de permitir excepciones a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 3 , solamente si los costes derivados de la consecución de los niveles de emisión son desproporcionadamente elevados en comparación con el beneficio ambiental , debido a la ubicación geográfica , la situación del entorno local o las características técnicas de la instalación de que se trate .
En virtud del artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE , los requisitos de control incluidos en el permiso como se indica en la letra c ) del artículo 14 , apartado 1 , se deben basar en las conclusiones sobre la monitorización recogidas en las conclusiones sobre las MTD .
De acuerdo con el artículo 21 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , en un plazo de cuatro años a partir de la publicación de decisiones relativas a las conclusiones sobre las MTD , la autoridad competente debe revisar y , si fuera necesario , actualizar todas las condiciones del permiso y garantizar que la instalación cumpla dichas condiciones .
Mediante la Decisión de la Comisión , de 16 de mayo de 2011 , por la que se crea un Foro para el intercambio de información en virtud del artículo 13 de la Directiva 2010/75 / UE , sobre las emisiones industriales [ 2 ] , se creaba un Foro compuesto por representantes de los Estados miembros , las industrias interesadas y las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 2010/75 / UE , la Comisión recibió el 13 de septiembre de 2011 el dictamen [ 3 ] de dicho Foro sobre el contenido propuesto del documento de referencia MTD relativo a la producción siderúrgica , y lo hizo público .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 75 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las conclusiones sobre las MTD en la producción siderúrgica se detallan en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2012 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
DO C 146 de 17.5.2011 , p. 3 .
ANEXO
CONCLUSIONES SOBRE LAS MTD EN LA PRODUCCIÓN SIDERÚRGICA
ÁMBITO DE APLICACIÓN
GENERALIDADES
DEFINICIONES
Conclusiones sobre las MTD generales
Sistemas de gestión ambiental
Gestión energética
Gestión de materiales
Gestión de residuos de proceso y subproductos
Emisiones difusas de partículas generadas por el almacenamiento , manipulación y transporte de materias primas y productos ( intermedios )
Gestión de aguas y aguas residuales
Vigilancia
Clausura
Ruido
Conclusiones sobre las MTD en las plantas de sinterización
Conclusiones sobre las MTD en las plantas de peletización
Conclusiones sobre las MTD en las baterías de coque
Conclusiones sobre las MTD para hornos altos
Conclusiones sobre las MTD en la fabricación de acero y procesos de colada en convertidores básicos de oxígeno
Conclusiones sobre las MTD en la fabricación de acero y procesos de colada en hornos eléctricos de arco
En este documento se presentan conclusiones sobre las MTD en las siguientes actividades especificadas en el anexo I de la Directiva 2010/75 / UE :
actividad 1.3 producción de coque
actividad 2.1 calcinación o sinterización de minerales metálicos incluido el mineral sulfuroso
actividad 2.2 producción de arrabio o de aceros brutos ( fusión primaria o secundaria ) , incluidas las correspondientes instalaciones de colada continua de una capacidad superior a 2,5 toneladas por hora .
En particular , estas conclusiones sobre las MTD se refieren a los siguientes procesos :
carga , descarga y manipulación de materias primas a granel
homogeneización y mezcla de materias primas
sinterización y peletización o nodulación de mineral de hierro
producción de coque siderúrgico a partir de carbón coquizable
producción de arrabio líquido en horno alto , incluido el tratamiento de la escoria
producción y afino de acero en convertidor básico de oxígeno , incluido el proceso previo de desulfuración en cuchara , el proceso metalúrgico posterior en cuchara y el tratamiento de la escoria
producción de acero en hornos de arco eléctrico , incluido el proceso metalúrgico posterior en cuchara y el tratamiento de la escoria
Estas conclusiones no se refieren a las siguientes actividades :
la producción de cal en hornos de calcinación , que se trata en el BREF de la industria de fabricación de cemento , cal y óxido de magnesio ( CLM )
el tratamiento de partículas para recuperar metales no férreos ( por ejemplo , partículas de horno eléctrico de arco ) y la producción de ferroaleaciones , que se tratan en el BREF de la industria metalúrgica no férrea ( NFM )
las fábricas de ácido sulfúrico en hornos de coque , que se tratan en el BREF de la industria química inorgánica de gran volumen de producción ( amoníaco , ácidos y fertilizantes ) ( LVIC-AAF ) .
Otros documentos de referencia que son importantes para las actividades de que tratan las presentes conclusiones son los siguientes :
Textos de referencia
Actividad
BREF de grandes instalaciones de combustión ( LCP )
Instalaciones de combustión con una potencia térmica nominal de 50 MW o más
BREF de la industria de transformación de metales férreos ( FMP )
Procesos posteriores como laminación , decapado , recubrimiento , etc.
Colada continua incluyendo semiconformación directa ( planchón , banda y colada directa de chapa )
BREF de emisiones generadas por el almacenamiento ( EFS )
Almacenamiento y manipulación
BREF de sistemas de refrigeración industrial ( ICS )
Sistemas de refrigeración
Principios generales de vigilancia ( MON )
Vigilancia de emisiones y consumos
BREF de eficiencia energética ( ENE )
Eficiencia energética en general
Economía y efectos interambientales ( ECM )
Economía y efectos interambientales de las técnicas
Las técnicas relacionadas y descritas en estas conclusiones no son prescriptivas ni exhaustivas . GENERALIDADES
Una banda puede reflejar diferencias dentro de un tipo determinado de instalaciones ( p. ej. , diferencias en el grado o pureza y calidad del producto final , diferencias de diseño , construcción , tamaño y capacidad de la instalación ) , que provocan a su vez variaciones en el comportamiento medioambiental observado cuando se aplican las MTD .
EXPRESIÓN DE LOS NIVELES DE EMISIÓN ASOCIADOS A LAS MEJORES TÉCNICAS DISPONIBLES ( NEA-MTD )
masa de las sustancias emitidas por volumen de gas residual en condiciones normales ( 273,15 K , 101,3 kPa ) , después de restar el contenido de vapor de agua , expresada en las unidades g / Nm3 , mg / Nm3 , μg / Nm3 o ng / Nm3 ; o bien ,
masa de las sustancias emitidas por unidad de masa de los productos generados o transformados ( factores de consumo o emisión ) , expresada en las unidades kg / t , g / t , mg / t o μg / t ;
y los NEA-MTD correspondientes a los vertidos a las aguas se expresan de la forma siguiente :
masa de las sustancias vertidas por volumen de aguas residuales , expresada en las unidades g / l , mg / l o μg / l.
Para los fines de las presentes conclusiones sobre las MTD , se entenderá por :
« planta nueva »
una planta que inicie su operación en los terrenos de la instalación tras la publicación de las presentes conclusiones sobre MTD o una planta existente que se sustituye completamente sobre los cimientos de la instalación tras la publicación de las presentes conclusiones
« planta existente »
una planta que no es nueva
« NOX »
la suma de óxido de nitrógeno ( NO ) y dióxido de nitrógeno ( NO2 ) expresada como NO2
« SOX »
la suma de dióxido de azufre ( SO2 ) y trióxido de azufre ( SO3 ) expresada como SO2
« HCl »
todos los cloruros gaseosos expresados como HCl
todos los fluoruros gaseosos expresados como HF
Salvo que se indique expresamente lo contrario , ha de entenderse que las conclusiones sobre las MTD que se presentan en este apartado son de aplicación general .
Las MTD relativas a procesos específicos que se indican en los apartados 1.2-1.7 son de aplicación adicional a las MTD generales que se indican en este apartado .
La MTD consiste en implantar y cumplir un sistema de gestión ambiental ( SGA ) que incorpore todos los elementos siguientes :
I. compromiso de los órganos de dirección , incluida la dirección ejecutiva ;
definición de una política ambiental que promueva la mejora continua de la instalación por parte de los órganos de dirección ;
planificación y establecimiento de los procedimientos y objetivos necesarios , junto con la planificación financiera y la inversión ;
aplicación de los procedimientos con especial atención a :
i. la estructura y la responsabilidad
la formación , la concienciación y la competencia
la comunicación
la participación de los empleados
v. la documentación
el control eficaz de los procesos
el programa de mantenimiento
la preparación para emergencias y la capacidad de reacción
la garantía del cumplimiento de la legislación ambiental ;
V. comprobación del comportamiento y adopción de medidas correctoras , haciendo especial hincapié en lo siguiente :
i. el seguimiento y la medición ( véase también el documento de referencia sobre los principios generales de vigilancia )
las medidas correctivas y preventivas
el mantenimiento de registros
auditoría independiente ( si es posible ) interna y externa para determinar si el SGM se ajusta o no a las disposiciones previstas , y se ha aplicado y mantenido correctamente ;
revisión del SGM y su conveniencia , adecuación y eficacia continuas por los órganos de dirección ;
seguimiento del desarrollo de tecnologías más limpias ;
análisis de las repercusiones ambientales que pueden producirse cuando llegue el momento de clausurar la instalación , tanto en la fase de diseño de una planta nueva como durante toda su vida útil ;
realización periódica de evaluaciones comparativas sectoriales .
Aplicabilidad
El alcance ( p. ej. , el grado de detalle ) y la naturaleza del SGM ( p. ej. , normalizado o no ) estarán , por lo general , relacionados con la naturaleza , escala y complejidad de la instalación y la variedad de posibles repercusiones ambientales .
La MTD consiste en reducir el consumo de energía térmica aplicando una combinación de las técnicas siguientes :
I. mejora y optimización de los sistemas para conseguir un funcionamiento regular y estable , próximo a los valores de consigna de los parámetros del proceso , mediante :
i. la optimización del control del proceso , con sistemas de control automático por ordenador
modernos sistemas de alimentación por gravedad de combustible sólido
precalentamiento , en la medida de lo posible , teniendo en cuenta la configuración actual del proceso
recuperación del calor excedente de los procesos , especialmente de sus zonas de refrigeración
optimización de la gestión del calor y del vapor
máxima reutilización posible del calor sensible , integrada en el proceso .
En el contexto de la gestión energética , véase el BREF de eficiencia energética ( ENE ) .
Descripción de la MTD I.i
Los elementos siguientes son importantes para mejorar la eficiencia energética general de las acerías integradas :
optimización del consumo de energía
vigilancia en tiempo real de los flujos de energía y procesos de combustión más importantes del emplazamiento , incluida la vigilancia de todas las antorchas de gases con el fin de evitar pérdidas de energía , facilitando el mantenimiento instantáneo y que el proceso productivo discurra de forma ininterrumpida
herramientas de información y análisis para comprobar el consumo energético medio de cada proceso
definición y comparación a largo plazo de niveles específicos de consumo energético para procesos importantes
realización de las auditorías energéticas definidas en el BREF de eficiencia energética , por ejemplo con el fin de detectar oportunidades de ahorro energético rentables o económicamente eficientes .
Descripción de la MTD II - IV
Algunas técnicas integradas en el proceso que se utilizan para aumentar la eficiencia energética de la fabricación de acero mejorando la recuperación de calor son las siguientes :
cogeneración de energía eléctrica y térmica con recuperación del calor residual por medio de intercambiadores de calor y distribución a otras partes de la acería o a una red de calefacción urbana
instalación de calderas de vapor o sistemas adecuados en grandes hornos de recalentamiento ( estos hornos pueden satisfacer parte de la demanda de vapor )
precalentamiento del aire de combustión en hornos y otros sistemas quemadores para ahorrar combustible , teniendo en cuenta los efectos adversos ( es decir , el incremento de óxidos de nitrógeno en los gases de escape )
aislamiento de las tuberías de vapor y de las tuberías de agua caliente
recuperación de calor de los productos , por ejemplo sinterizados
cuando sea necesario enfriar el acero , utilización de bombas de calor y paneles solares
utilización de calderas de gases de combustión en hornos de alta temperatura
evaporación de oxígeno y refrigeración del compresor para intercambiar energía entre los intercambiadores de calor normales
utilización de turbinas de recuperación del tragante para transformar en energía eléctrica la energía cinética del gas generado por el horno alto .
Aplicabilidad de las MTD II-IV
La cogeneración es aplicable a todas las plantas siderúrgicas cercanas a zonas urbanas con una demanda de calor adecuada .
El consumo energético específico dependerá del alcance del proceso , de la calidad del producto y del tipo de instalación ( por ejemplo , tratamiento al vacío en el convertidor básico de oxígeno ( BOF ) , temperatura de recocido , espesor de los productos , etc. ) .
La MTD consiste en reducir el consumo de energía primaria mediante la optimización de los flujos de energía y el aumento de la reutilización de los gases extraídos del proceso , como los de baterías de coque , horno alto o convertidor básico de oxígeno .
Descripción
A continuación se indican algunas técnicas integradas en el proceso para mejorar la eficiencia energética de una siderurgia integral aumentando la reutilización de los gases del proceso :
empleo de gasómetros para todos los subproductos gaseosos u otros sistemas adecuados para su almacenamiento a corto plazo e instalaciones a presión constante .
incrementar la presión en la red de distribución de gas si hay pérdidas de energía en las antorchas , a fin de utilizar más gases de proceso con el consiguiente incremento de la tasa de utilización
enriquecimiento del gas con los gases de proceso y diferentes valores caloríficos para diferentes consumidores
calentamiento de los hornos con gases de proceso
utilización de un sistema de control del poder calorífico por ordenador
registro y utilización de las temperaturas de los gases de coquización y de combustión
dimensionamiento adecuado de la capacidad de las instalaciones de recuperación de energía para los gases de proceso , en especial con respecto a la variabilidad de dichos gases .
El consumo energético específico dependerá del alcance del proceso , de la calidad del producto y del tipo de instalación ( por ejemplo , volumen del tratamiento al vacío en el convertidor básico de oxígeno ( BOF ) , temperatura de recocido , espesor de los productos , etc. ) .
La MTD consiste en utilizar gas excedente de baterías de coque desulfurado y filtrado y gas de horno alto y del convertidor básico de oxígeno filtrado ( mezclado o separado ) en calderas o en plantas de cogeneración para producir vapor , electricidad o calor utilizando el calor residual excedente para redes de calefacción internas o externas , si existe demanda de un tercero .
Dado que la existencia de un tercero dispuesto a cooperar puede estar fuera del control del operador , puede que esté fuera del ámbito de aplicación del permiso .
La MTD consiste en minimizar el consumo de energía eléctrica aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
I. sistemas de gestión de energía
equipos de molienda , bombeo , ventilación y transporte y otros equipos eléctricos de alta eficiencia energética .
No se pueden utilizar bombas controladas por frecuencia cuando la fiabilidad de las bombas sea esencial para la seguridad del proceso .
La MTD consiste en optimizar la gestión y el control de los flujos internos de materiales para evitar la contaminación y el deterioro , asegurar la calidad de los insumos , permitir el reciclado y la reutilización y mejorar la eficiencia del proceso y la optimización de la producción de metal .
Almacenar y manipular adecuadamente las materias primas y los residuos de producción puede ayudar a minimizar las emisiones atmosféricas de partículas de los almacenes y de las cintas transportadoras — incluidos los puntos de transferencia — y a evitar la contaminación del suelo , de las aguas subterráneas y de las aguas de escorrentía ( véase también la MTD 11 ) .
Una gestión adecuada de las acerías integrales y de los residuos de otras instalaciones y sectores permite aprovecharlos al máximo , interna o externamente , como materias primas ( véanse también las MTD 8 , 9 y 10 ) .
La gestión de materiales incluye la eliminación controlada de pequeñas fracciones de la cantidad total de los residuos generados por una acería integrada que no tienen aprovechamientos s económicamente viables .
Con el fin de conseguir bajos niveles de emisión de los contaminantes pertinentes , la MTD consiste en seleccionar chatarra de calidad adecuada y otras materias primas .
Con respecto a la chatarra , la MTD consiste en realizar una inspección adecuada en busca de contaminantes visibles que puedan contener metales pesados , mercurio en especial , o que puedan dar lugar a la formación de policlorodibenzodioxinas / furanos ( PCDD / F ) y policlorobifenilos ( PCB ) .
Para aprovechar mejor la chatarra , podrán utilizarse las siguientes técnicas por separado o combinadas :
especificar en los pedidos de chatarra criterios de aceptación adecuados al perfil de producción
conocer bien la composición de la chatarra mediante un estrecho control de su origen ; en casos excepcionales , un ensayo de fusión podría ayudar a caracterizar la composición de la chatarra
disponer de instalaciones de recepción adecuadas y comprobar las entregas
implantar procedimientos para excluir la chatarra inadecuada para la instalación
almacenar la chatarra con arreglo a distintos criterios ( por ejemplo , tamaño , aleaciones o grado de limpieza ) ; almacenar la chatarra que pueda liberar contaminantes al suelo sobre superficies impermeables equipadas con sistemas de desagüe y recogida ; utilizar un tejado que pueda reducir la necesidad de un sistema de este tipo
preparar la carga de chatarra para las diferentes coladas teniendo en cuenta su composición , con el fin de utilizar la chatarra más adecuada para la calidad de acero que se va a producir ( esto es esencial , en algunos casos , para evitar la presencia de elementos no deseados y , en otros , para aprovechar elementos de aleación presentes en la chatarra y necesarios para la calidad del acero deseado )
enviar de forma inmediata toda la chatarra generada internamente al parque de chatarra para su reciclado
establecer un plan de operación y gestión
clasificar la chatarra de modo que se reduzca al mínimo el riesgo de que se mezclen contaminantes peligrosos o no férreos , especialmente policlorobifenilos ( PCB ) y aceite o grasa .
Esto suele hacerlo el proveedor de la chatarra , pero el operador debe inspeccionar todas las cargas de chatarra en contenedores sellados por razones de seguridad .
Por tanto , al mismo tiempo se puede comprobar , en la medida de lo posible , si hay contaminantes .
Puede ser necesario evaluar las pequeñas cantidades de plásticos ( por ejemplo , en el caso de componentes recubiertos de plástico )
control de radiactividad de acuerdo con las recomendaciones del Grupo de Expertos de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas
los chatarreros pueden mejorar el cumplimiento de su obligación de eliminar los componentes que contengan mercurio pertenecientes a vehículos fuera de uso y residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) de la manera siguiente :
determinando la ausencia de mercurio en los contratos de compra de chatarra
rechazando la chatarra que contenga componentes y conjuntos electrónicos visibles .
La selección y clasificación de la chatarra puede no estar enteramente bajo el control del operador .
La MTD para los residuos sólidos consiste en utilizar técnicas integradas y técnicas de operación para que el residuo sea el mínimo posible mediante su utilización interna o mediante la aplicación de procesos de reciclado especiales ( interna o externamente ) .
Como técnicas para el reciclado in situ de residuos de alto contenido en hierro , cabe citar algunas especializadas como el horno de cuba OxyCup ® , el proceso DK , los procesos de reducción por fusión o la peletización / briquetación en frío , así como técnicas para los residuos de producción mencionados en los apartados 9.2-9.7 .
Dado que los procesos mencionados pueden ser realizados por un tercero , el reciclado propiamente dicho puede estar fuera del control del operador de la planta siderúrgica y , por tanto , puede estar fuera del ámbito de aplicación del permiso .
La MTD consiste en lograr el máximo aprovechamiento externo o reciclado de los residuos sólidos que no puedan utilizarse o reciclarse de acuerdo con la MTD 8 , siempre que sea posible y conforme a la normativa de residuos .
La MTD consiste en gestionar de forma controlada los residuos que no puedan evitarse ni reciclarse .
La MTD consiste en aplicar las mejores prácticas de operación y mantenimiento a la recogida , manipulación , almacenamiento y transporte de todos los residuos sólidos y al cubrimiento de los puntos de transferencia , con el fin de evitar emisiones a la atmósfera y a las aguas .
La MTD consiste en evitar o reducir las emisiones difusas de partículas generadas por el almacenamiento , manipulación y transporte de materiales utilizando al menos una de las técnicas que se citan a continuación .
Si se utilizan técnicas de reducción , la MTD consiste en optimizar la eficiencia de captura y la posterior limpieza por medio de técnicas adecuadas como las que se citan a continuación .
Tendrá preferencia la captación de las emisiones de partículas lo más cerca posible de la fuente .
I. Son técnicas generales las siguientes :
establecer un plan de acción contra las emisiones difusas de partículas en el SGA de la acería ;
estudiar el cese temporal de determinadas operaciones cuando se determine que son fuente de emisiones de PM10 y se registren valores elevados en el ambiente ; para ello , será necesario disponer de monitores de PM10 suficientes , que detecten la dirección y fuerza del viento , para poder triangular y determinar las principales fuentes de partículas finas .
Las siguientes técnicas son para prevenir las emisiones de partículas durante la manipulación y transporte de materias primas a granel :
orientar las pilas longitudinalmente en la dirección del viento predominante
instalar barreras cortavientos o utilizar el terreno natural como abrigo
controlar el contenido de humedad del material entregado
prestar atención a los procedimientos para evitar la manipulación innecesaria de materiales y las caídas descubiertas desde gran altura
cerramientos adecuados de transportadores y tolvas , etc.
utilizar equipos de limpieza con aspersores de agua para suprimir el polvo , con aditivos como el látex , si procede
normas rigurosas de mantenimiento de los equipos
altos niveles de orden y limpieza , especialmente la limpieza y riego de los caminos
utilizar aspiradores móviles y fijos
instalar equipos de supresión o extracción de partículas y una planta de depuración de filtros de mangas para reducir las fuentes más importantes de generación de partículas
utilizar vehículos barredores eficientes en cuanto a sus emisiones , para realizar la limpieza rutinaria del firme de los caminos .
Las técnicas para el suministro , almacenamiento y recuperación de materiales son las siguientes :
encerrar totalmente las tolvas de descarga en una nave provista de extracción de aire con filtrado de materiales pulverulentos , o bien instalar deflectores de partículas en las tolvas y acoplar las rejillas de descarga a un sistema de extracción de partículas y limpieza
limitar la altura de caída si es posible a un máximo de 0,5 m
utilizar aspersores de agua ( preferiblemente reciclada ) para suprimir el polvo
si fuera necesario , disponer recipientes de almacenamiento con filtros para controlar el polvo
utilizar dispositivos totalmente cerrados para recuperar material de los recipientes de almacenamiento
si fuera necesario , almacenar la chatarra sobre superficies con firme y cubiertas para reducir el riesgo de contaminación del suelo ( con entregas justo a tiempo para reducir al mínimo el tamaño del almacén y , por tanto , las emisiones )
evitar todo lo posible cualquier alteración de las pilas
limitar la altura y controlar la forma general de los montones
almacenar el material en naves o contenedores , en lugar de amontonarlo al aire libre , si la magnitud del almacenamiento es adecuada
establecer cortavientos por medio del terreno natural o terraplenes o plantando hierba alta y árboles perennes en los espacios abiertos para capturar y absorber el polvo sin que produzca perjuicios duraderos
hidrosiembra en pilas o montones de escoria
reverdecer el terreno cubriendo de humus las zonas no utilizadas y plantando hierba , matorral y otra vegetación de cobertura del suelo
humedecer la superficie con sustancias aglomerantes del polvo duraderas
cubrir la superficie con lonas o mediante un recubrimiento de las pilas ( por ejemplo con látex )
establecer zonas de almacenamiento con muros de contención para reducir la superficie expuesta
si fuera necesario , podrían hormigonarse las superficies para hacerlas impermeables e instalar drenajes .
que los operadores utilicen buques de autodescarga o sistemas cerrados de descarga continua , en caso contrario , deben minimizarse las emisiones de partículas de los descargadores tipo grúa asegurándose de que el material tenga un contenido de humedad adecuado , reduciendo la altura de caída y utilizando aspersores o nebulizadores en la abertura de la tolva del descargador
almacenar el polvo de carbón , cal y carburo de calcio en silos sellados y transportarlo por medios neumáticos o almacenarlo y transportarlo en sacos sellados .
V. Las técnicas de descarga de trenes o camiones son las siguientes :
utilizar un equipo descargador de uso exclusivo , con un diseño en general cerrado , en el caso de que sea necesario debido a las emisiones de partículas .
Algunas técnicas aplicables a materiales que puedan ser fácilmente arrastrados por las corrientes y generen emisiones de partículas importantes son las siguientes :
utilizar puntos de transferencia , tamices vibratorios , trituradoras , tolvas y similares , que puedan cerrarse por completo y equiparse con un sistema de extracción a una planta de filtros de mangas
utilizar aspiradores centralizados o locales en lugar de lavar para eliminar los reboses , ya que los efectos se limitan a un solo medio y se simplifica el reciclado del material rebosado .
Algunas técnicas para la manipulación y el tratamiento de la escoria son las siguientes :
mantener los acopios de escoria granulada húmedos para la manipulación y el tratamiento de la escoria , ya que la escoria seca de los altos hornos y la escoria de acero pueden generar partículas
utilizar equipos trituradores de escoria cerrados , equipados con un sistema eficiente de extracción y filtros de mangas para reducir las emisiones de partículas .
Entre las técnicas de manipulación de chatarra está la siguiente :
almacenar la chatarra a cubierto o sobre un firme de hormigón para evitar todo lo posible que el movimiento de los vehículos levante polvo .
Entre las técnicas que deben considerarse durante el transporte del material figuran las siguientes :
reducir al mínimo los puntos de acceso desde las vías públicas
utilizar equipos de limpieza de las ruedas para no arrastrar barro y polvo a las vías públicas
aplicar capas de rodadura en los caminos de transporte ( con hormigón o asfalto ) para evitar todo lo posible que se generen nubes de polvo durante el transporte de los materiales y la limpieza de los caminos
limitar los vehículos a las vías establecidas mediante vallas , zanjas o terraplenes de escoria reciclada
mojar los caminos polvorientos con aspersores de agua , por ejemplo en las operaciones de manipulación de escoria
asegurarse de que los vehículos de transporte no vayan demasiado llenos , para evitar vertidos
asegurarse de que los vehículos de transporte lleven lonas que cubran el material transportado
reducir al mínimo el número de transferencias
utilizar cintas transportadoras cerradas o protegidas
utilizar cintas transportadoras tubulares , siempre que sea posible , para minimizar las pérdidas de materiales en los cambios de dirección o donde se produce la descarga de materiales de una cinta a otra
buenas prácticas en la transferencia del metal fundido y manipulación de las cucharas
captación de partículas en los puntos de transferencia de las cintas transportadoras
En este contexto , cabe utilizar las siguientes técnicas cuando se cumplan las condiciones mencionadas :
evitar el uso de agua potable en las líneas de producción
aumentar el número y / o la capacidad de los sistemas de circulación de agua al construir nuevas plantas o modernizar o reformar las ya existentes
centralizar la distribución del suministro de agua dulce
utilizar el agua sucesivamente hasta que los distintos parámetros alcancen su límite legal o técnico
utilizar el agua en otras plantas si no tiene más que algún parámetro afectado y es posible su uso posterior
mantener separadas las aguas residuales tratadas y sin tratar ; de este modo , es posible disponer de las aguas residuales de diferentes maneras a un coste razonable
utilizar agua de lluvia siempre que sea posible .
La gestión del agua de una acería integrada viene limitada fundamentalmente por la disponibilidad y la calidad del agua y los requisitos legales locales .
En las plantas ya existentes , la configuración de los circuitos de agua puede limitar la aplicabilidad .
La MTD consiste en medir o valorar todos los parámetros necesarios para dirigir los procesos desde las salas de control por medio de modernos sistemas informáticos con el fin de ajustar continuamente los procesos y optimizarlos en tiempo real , de modo que se asegure un funcionamiento estable y con ello se logre aumentar la eficiencia energética y maximizar el rendimiento de la producción y se mejoren las prácticas de mantenimiento .
La MTD consiste en medir las emisiones de contaminantes de las chimeneas de las principales fuentes de emisión de todos los procesos incluidos en los apartados 1.2-1.7 , siempre que se indiquen los NEA-MTD , y en las centrales eléctricas alimentadas por gases de proceso de las acerías .
La MTD consiste en realizar mediciones en continuo al menos de las siguientes emisiones :
emisiones primarias de partículas , óxidos de nitrógeno ( NOX ) y dióxido de azufre ( SO2 ) de las parrillas de sinterización
emisiones de óxidos de nitrógeno ( NOX ) y dióxido de azufre ( SO2 ) de las parrillas de fraguado de las plantas de peletización
emisiones de partículas de las naves de colada de los altos hornos
emisiones secundarias de partículas de los convertidores básicos de oxígeno
emisiones de óxidos de nitrógeno ( NOX ) de las centrales eléctricas
emisiones de partículas de los grandes hornos de arco eléctrico .
Para otras emisiones , la MTD consiste en estudiar el empleo de un sistema de vigilancia en continuo de las emisiones , en función de la carga másica y de las características de la emisión .
En el caso de fuentes de emisión pertinentes no mencionadas en la MTD 14 , la MTD consiste en medir las emisiones de contaminantes de todos los procesos incluidos en los apartados 1.2-1.7 y de las centrales eléctricas alimentadas con gases de proceso de las acerías , así como todos los componentes o contaminantes pertinentes de los gases de proceso , de forma periódica y discontinua .
Esto incluye la vigilancia en discontinuo de los gases de proceso , de las emisiones de las chimeneas , de los policlorodibenzodioxinas / furanos ( PCDD / F ) y el seguimiento de los vertidos de aguas residuales , pero no de las emisiones difusas ( véase la MTD 16 ) .
Descripción ( pertinente para las MTD 14 y 15 )
La vigilancia de los gases de proceso ofrece información sobre la composición de estos gases y sobre las emisiones indirectas de su combustión , como emisiones de partículas , metales pesados y SOx .
Las emisiones de las chimeneas se pueden determinar por medio de mediciones periódicas discontinuas en las fuentes de emisión canalizadas pertinentes durante un período de tiempo suficientemente prolongado , con el fin de obtener valores de emisión representativos .
Para supervisar los vertidos de aguas residuales existen muy diversos procedimientos normalizados de muestreo y análisis del agua y de las aguas residuales , como por ejemplo :
una muestra aleatoria , que se refiere a una única muestra tomada de un flujo de aguas residuales
una muestra compuesta , que se refiere a una muestra tomada de forma continuada a lo largo de un período determinado , o a una muestra formada por varias muestras tomadas de forma continua o discontinua a lo largo de un período determinado y homogeneizadas
una muestra aleatoria cualificada , que se refiere a una muestra compuesta por al menos cinco muestras aleatorias tomadas durante un período máximo de dos horas a intervalos no inferiores a dos minutos y homogeneizadas .
La vigilancia debe ser conforme a las normas EN o ISO pertinentes .
Si todavía no estuvieran disponibles las normas EN o ISO , se utilizarán las normas nacionales u otras internacionales que garanticen la obtención de datos de calidad científica equivalente .
La MTD consiste en determinar el orden de magnitud de las emisiones difusas generadas de las fuentes relevantes mediante los métodos mencionados a continuación .
Siempre que sea posible , se utilizarán métodos de medición directa antes que métodos indirectos o evaluaciones basadas en cálculos con factores de emisión .
Métodos de medición directa , con los que se miden las emisiones en la propia fuente .
En este caso , se pueden medir o determinar concentraciones y caudales .
Métodos de medición indirectas , con los que se determinan las emisiones a una cierta distancia de la fuente ; no es posible realizar una medición directa de concentraciones y caudales .
Cálculo con factores de emisión .
Medición directa o casi directa
Como ejemplos de mediciones directas cabe citar las mediciones en túneles de viento , con campanas u otros métodos como las mediciones semicuantitativas en el tejado de una instalación industrial .
En este último caso , se miden la velocidad del viento y la superficie del aireador de la cubierta y se calcula el caudal .
La sección transversal del plano de medición del aireador de la cubierta se subdivide en sectores de superficie idéntica ( medición de cuadrícula ) .
Mediciones indirectas
Algunos ejemplos de mediciones indirectas son el uso de gases trazadores , los métodos de modelización de dispersión inversa ( RDM ) y el método de balance de masas mediante detección y medición a través de láser ( LIDAR ) .
Cálculo de emisiones con factores de emisión
Las directrices de aplicación de factores de emisión para el cálculo de las emisiones difusas de partículas generadas por el almacenamiento y manipulación de materiales a granel y de las suspensiones de polvo generadas por el tráfico rodado son :
VDI 3790 Parte 3
La MTD consiste en prevenir la contaminación tras la clausura utilizando las técnicas necesarias que se indican a continuación .
Consideraciones de diseño para la clausura de plantas fuera de uso :
I. tener en cuenta el impacto ambiental que tendrá la clausura de la instalación en el momento de diseñar una nueva planta , ya que la previsión hace que la clausura sea más fácil , limpia y económica
la clausura conlleva el riesgo ambiental de contaminación del suelo ( y de las aguas subterráneas ) y genera grandes cantidades de residuos sólidos ; las técnicas preventivas son específicas de cada proceso , pero se pueden plantear las siguientes consideraciones generales :
i. evitar las estructuras subterráneas
incorporar elementos que faciliten el desmantelamiento
elegir acabados de superficie que se descontaminen fácilmente
utilizar una configuración de equipos que reduzca al mínimo las sustancias químicas atrapadas y facilite el vaciado o limpieza
v. diseñar unidades autónomas flexibles , que permitan el cierre gradual
utilizar materiales biodegradables y reciclables siempre que sea posible .
La MTD consiste en reducir las emisiones acústicas de las fuentes relevantes de los procesos de fabricación siderúrgica utilizando al menos una de las siguientes técnicas , en función de las circunstancias locales :
aplicación de una estrategia de reducción del ruido
confinamiento de las operaciones o unidades ruidosas
aislamiento de las vibraciones de las operaciones o unidades
revestimiento interno y externo hecho de material amortiguador de impactos
aislamiento acústico de los edificios para proteger las operaciones ruidosas en las que intervengan equipos de transformación de materiales
establecimiento de barreras antirruido , por ejemplo la construcción de edificios o la interposición de barreras naturales , como árboles y matorrales , entre la zona protegida y la actividad ruidosa
silenciadores de salida en las chimeneas de escape
revestimiento aislante de conductos y ventiladores finales situados en edificios con aislamiento acústico
cierre de puertas y ventanas de las zonas cubiertas .
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todas las plantas de sinterización .
Emisiones atmosféricas
La MTD para homogeneizar y mezclar consiste en prevenir o reducir las emisiones difusas de partículas aglomerando los materiales finos mediante el ajuste del contenido de humedad ( véase también la MTD 11 ) .
La MTD para las emisiones primarias de las plantas de sinterización consiste en reducir las emisiones de partículas del gas residual de las parrillas de sinterización por medio de un filtro de mangas .
La MTD para las emisiones primarias de las plantas existentes consiste en reducir las emisiones de partículas del gas residual de la parrilla de sinterización utilizando precipitadores electrostáticos avanzados cuando no se puedan utilizar filtros de mangas .
El nivel de emisión de partículas asociado a la MTD es < 1-15 mg / Nm3 con el filtro de mangas y < 20-40 mg / Nm3 con precipitador electrostático avanzado ( que debe tener un diseño y operación adecuados para conseguir estos valores ) , determinado en ambos casos como un valor medio diario .
Filtros de mangas
Los filtros de mangas utilizados en las plantas de sinterización suelen aplicarse después de un precipitador electrostático o ciclón ya existente , aunque también pueden utilizarse como equipo autónomo .
En las plantas existentes , un requisito que puede ser importante para la instalación posterior al precipitador electrostático es el espacio .
Hay que tener especialmente en cuenta la antigüedad y las prestaciones del precipitador electrostático existente .
Precipitador electrostático avanzado
Los precipitadores electrostáticos avanzados se caracterizan por al menos una de las siguientes características :
buen control de proceso
campos eléctricos adicionales
fuerza adaptada del campo eléctrico
contenido de humedad adaptado
acondicionamiento con aditivos
tensión superior o de impulsos variables
tensión de reacción rápida
superposición de impulsos de alta intensidad energética
electrodos móviles
ampliación de la distancia al electrodo u otras características que mejoren la eficiencia de eliminación de emisiones .
La MTD para las emisiones primarias de las parrillas de sinterización consiste en prevenir o reducir las emisiones de mercurio seleccionando materias primas de bajo contenido en mercurio ( véase la MTD 7 ) o tratar los gases residuales junto con la inyección de carbón activo o coque de lignito activo .
El nivel de emisión de mercurio asociado a la MTD es < 0,03-0,05 mg / Nm3 , como valor medio del período de muestreo ( medición discontinua , muestras puntuales durante al menos media hora ) .
La MTD para las emisiones primarias de las parrillas de sinterización consiste en reducir las emisiones de óxido de azufre ( SOX ) utilizando al menos una de las siguientes técnicas :
I. reducir el aporte de azufre utilizando finos de coque con un bajo contenido en azufre
reducir el aporte de azufre minimizando el consumo de finos de coque
reducir el aporte de azufre utilizando mineral de hierro con un bajo contenido en azufre
Descripción del proceso RAC mencionado en la MTD V
En este caso , puede utilizarse un tipo de carbón activado de gran calidad y alto coste y se genera ácido sulfúrico ( H2SO4 ) como subproducto del proceso .
El lecho se regenera con agua o por medios térmicos .
En algunos casos , para realizar un « ajuste fino » posterior a la unidad de desulfuración existente , se utiliza carbón activado a base de lignito .
En este caso , el carbón activado cargado de SO2 suele incinerarse en condiciones controladas .
El sistema RAC puede ser un proceso de una o dos fases .
En el proceso de una sola fase , los gases residuales pasan por un lecho de carbón activado en el que este último adsorbe los contaminantes .
Además , si se desea eliminar NOX se inyecta amoníaco ( NH3 ) en el flujo de gas antes del lecho de catalizador .
En el proceso de dos fases , los gases residuales pasan por dos lechos de carbón activado .
Se puede inyectar amoníaco antes del lecho para reducir las emisiones de NOX .
Aplicabilidad de las técnicas mencionadas en la MTD V
Desulfuración por proceso húmedo : Esta técnica puede tener importantes necesidades de espacio que pueden limitar su aplicabilidad .
Hay que tener en cuenta sus elevados costes de inversión y explotación y sus importantes efectos interambientales , como la generación y eliminación de lodos y las medidas adicionales de tratamiento de aguas residuales .
Esta técnica no se utiliza en Europa en el momento de la redacción del presente documento , pero puede constituir una opción aplicable cuando sea improbable que se cumplan las normas de calidad ambiental con otras técnicas .
RAC : Antes del proceso RAC hay que instalar un sistema de eliminación de polvo para reducir la concentración de partículas en la admisión .
En general , la distribución de la planta y las necesidades de espacio son factores importantes para esta técnica , y muy en especial cuando el establecimiento tiene más de una parrilla de sinterización .
Hay que tener en cuenta sus elevados costes de inversión y explotación , en particular si se van a utilizar tipos de carbono activado de gran calidad y alto coste y si es necesaria una planta de ácido sulfúrico .
Esta técnica no se utiliza en Europa en el momento de la redacción del presente documento , pero puede constituir una opción aplicable en nuevas plantas que pretendan reducir las emisiones de SOX , NOX , polvo y PCDD / F al mismo tiempo y en circunstancias en las que sea improbable que se cumplan las normas de calidad ambiental con otras técnicas .
La MTD para las emisiones primarias de las parrillas de sinterización consiste en reducir las emisiones de óxidos de nitrógeno totales ( NOX ) aplicando al menos una de las siguientes técnicas :
I. medidas integradas en el proceso , que pueden ser :
i. recirculación de los gases residuales
otras medidas primarias , como el uso de antracita o de quemadores de baja emisión de NOX para la ignición
técnicas al final del proceso , que pueden ser :
i. el proceso de carbón activo regenerativo ( RAC )
la reducción catalítica selectiva ( SCR ) .
El nivel de emisión de óxidos de nitrógeno ( NOX ) asociado a la MTD con medidas integradas en el proceso es < 500 mg / Nm3 , expresado en dióxido de nitrógeno ( NO2 ) y determinado como valor medio diario .
El nivel de emisión de óxidos de nitrógeno ( NOX ) asociado a la MTD con RAC es < 250 mg / Nm3 y con SCR es < 120 mg / Nm3 , expresado en dióxido de nitrógeno ( NO2 ) , relacionado con un contenido de oxígeno del 15 % , y determinado como valores medios diarios .
Descripción de la recirculación de gases residuales de la MTD I.i
En el reciclado parcial del gas residual , parte del gas residual de sinterización se recircula al proceso de sinterización .
El reciclado parcial del gas residual de la parrilla al completo es una técnica desarrollada fundamentalmente para reducir el caudal de gas residual y , por tanto , las emisiones masivas de importantes contaminantes .
Además , puede llevar aparejado un descenso del consumo energético .
La recirculación del gas residual requiere un esfuerzo especial para asegurarse de no perjudicar la calidad del sinterizado y la productividad del proceso .
Hay que prestar especial atención a la presencia de monóxido de carbono ( CO ) en el gas residual recirculado , con el fin de evitar la intoxicación de los trabajadores por este gas .
Se han desarrollado varios procesos , como por ejemplo :
el reciclado parcial del gas residual de la parrilla al completo
el reciclado del gas residual de la parrilla de sinterización final combinado con intercambio de calor :
el reciclado del gas residual de parte de la parrilla de sinterización final y el uso de gas residual de la instalación de refrigeración del sinterizado
el reciclado de partes del gas residual en otras partes de la parrilla de sinterización .
Aplicabilidad de la MTD I.i
La aplicabilidad de esta técnica es específica de la instalación .
Hay que estudiar la adopción de medidas complementarias para asegurarse de no perjudicar la calidad del sinterizado ( resistencia mecánica en frío ) ni la productividad de la parrilla .
Según las circunstancias locales , estas medidas pueden ser relativamente poco importantes y fáciles de aplicar o , por el contrario , pueden ser de gran alcance y de aplicación costosa y difícil .
En cualquier caso , será necesario revisar las condiciones de trabajo de la parrilla antes de introducir esta técnica .
En las plantas existentes , quizá no sea posible instalar un sistema de reciclado parcial del gas residual por limitaciones de espacio .
Algunas consideraciones importantes para determinar la aplicabilidad de esta técnica son las siguientes :
configuración inicial de la parrilla ( por ejemplo , uno o dos conductos en la caja de viento , espacio disponible para los nuevos equipos y , si es preciso , prolongación de la parrilla )
diseño inicial de los equipos existentes ( por ejemplo , ventiladores , depuradores de gases y dispositivos de cribado y refrigeración del sinterizado )
condiciones de trabajo iniciales ( por ejemplo , materias primas , altura de la capa , presión de aspiración , porcentaje de cal viva en la mezcla , caudal específico , porcentaje de descartes de producción devueltos al flujo de alimentación )
prestaciones actuales de productividad y consumo de combustible sólido
índice de basicidad del sinterizado y composición de la carga del horno alto ( por ejemplo , porcentajes de sinterizado respecto a los pelets , y contenido de hierro de estos componentes ) .
Aplicabilidad de otras medidas primarias en la MTD I.ii
El uso de antracita dependerá de la disponibilidad de antracitas de bajo contenido en nitrógeno en comparación con los finos de coque .
Descripción y aplicabilidad del proceso RAC en la MTD II.i , véase la MTD 22 .
Aplicabilidad del proceso SCR en la MTD II.ii
El proceso SCR puede aplicarse con un sistema con alta o baja producción de polvo y con un sistema de gas limpio .
Hasta ahora solo se han aplicado sistemas de gas limpio ( una vez filtrado y desulfurado ) en las plantas de sinterización .
Es esencial que el gas tenga un bajo contenido en partículas ( < 40 mg de partículas / Nm3 ) y metales pesados , porque pueden anular la eficacia de la superficie del catalizador .
Además , puede ser necesaria una fase de desulfuración previa al catalizador .
Otro requisito indispensable es que el gas de escape tenga una temperatura mínima de 300 °C .
Para ello hace falta aportar energía .
Los elevados costes de inversión y explotación , la necesidad de revitalizar el catalizador , el consumo y desprendimiento de NH3 , la acumulación del explosivo nitrato de amonio ( NH4NO3 ) , la formación de SO3 corrosivo y la necesidad de utilizar energía adicional para el recalentamiento , son factores todos ellos que pueden reducir las posibilidades de recuperar calor sensible del proceso de sinterización , todo lo cual puede limitar la aplicabilidad .
Esta técnica puede constituir una opción cuando sea improbable que se cumplan las normas de calidad ambiental con otras técnicas .
La MTD para las emisiones primarias de las parrillas de sinterización consiste en prevenir o reducir las emisiones de policlorodibenzodioxinas / furanos ( PCDD / F ) y policlorobifenilos ( PCB ) aplicando al menos una de las siguientes técnicas :
I. evitar en la medida de lo posible toda materia prima que contenga policlorodibenzodioxinas / furanos ( PCDD / F ) y policlorobifenilos ( PCB ) o sus precursores ( véase la MTD 7 )
suprimir la formación de policlorodibenzodioxinas / furanos ( PCDD / F ) agregando compuestos nitrogenados
recircular los gases residuales ( véanse la descripción y la aplicabilidad en la MTD 23 ) .
La MTD para las emisiones primarias de las parrillas de sinterización consiste en reducir las emisiones de policlorodibenzodioxinas / furanos ( PCDD / F ) y policlorobifenilos ( PCB ) inyectando agentes de adsorción adecuados en el conducto de gas residual de la parrilla antes de captar el polvo con filtros de mangas o con precipitadores electrostáticos avanzados cuando no se puedan utilizar filtros de mangas ( véase la MTD 20 ) .
El nivel de emisión asociado a la MTD para las emisiones de policlorodibenzodioxinas / furanos ( PCDD / F ) es < 0,05-0,2 ng I-TEQ / Nm3 con el filtro de mangas y < 0,2-0,4 ng I-TEQ / Nm3 con el precipitador electrostático avanzado , en ambos casos determinado a partir de una muestra aleatoria de 6-8 horas en condiciones estables .
La MTD para las emisiones secundarias de la descarga de la parrilla de sinterización , de la trituración de sinterizado , de las instalaciones de refrigeración y cribado y de los puntos de transferencia de transportadores consiste en prevenir las emisiones de partículas o conseguir una extracción eficiente y reducir posteriormente las emisiones de partículas por medio de una combinación de las siguientes técnicas :
I. cubrimiento o cerramiento
instalación de un precipitador electrostático o de un filtro de mangas .
El nivel de emisión asociado a la MTD para las emisiones de partículas es < 10 mg / Nm3 con el filtro de mangas y < 30 mg / Nm3 con el precipitador electrostático , en ambos casos determinado como valor medio diario .
Agua y aguas residuales
La MTD consiste en reducir al mínimo el consumo de agua de las plantas de sinterización reciclando las aguas de refrigeración lo máximo posible a menos que se utilicen sistemas de refrigeración sin recirculación .
La MTD consiste en tratar las aguas de las plantas de sinterización cuando se utilice agua de lavado o cuando se aplique un sistema de tratamiento de gases residuales de proceso húmedo , con la excepción de las aguas de refrigeración previas al vertido , utilizando una combinación de las siguientes técnicas :
I. precipitación de metales pesados
neutralización
filtros de arena
Los niveles de emisión asociados a la MTD , basados en una muestra aleatoria cualificada o en una muestra compuesta de 24 horas , son :
sólidos en suspensión
demanda química de oxígeno ( DQO [ 1 ] )
metales pesados
( suma de arsénico ( As ) , cadmio ( Cd ) , cromo ( Cr ) , cobre ( Cu ) , mercurio ( Hg ) , níquel ( Ni ) , plomo ( Pb ) , y zinc ( Zn ) ) .
Residuos de producción
La MTD consiste en prevenir la producción de residuos en las plantas de sinterización aplicando al menos una de las siguientes técnicas ( véase la MTD 8) :
I. reciclado selectivo de los residuos in situ , realimentándolos al proceso de sinterización tras separar las fracciones de polvo fino enriquecido con álcalis , cloro o metales pesados ( por ejemplo , el polvo del último campo del precipitador electrostático )
reciclado externo siempre que haya problemas para el reciclado in situ .
La MTD consiste en gestionar de forma controlada los residuos del proceso de sinterización que no puedan evitarse ni reciclarse .
La MTD consiste en reciclar los residuos que puedan contener aceite , como el polvo , los lodos sólidos y la cascarilla de laminación que contengan hierro y carbono de la parrilla de sinterización y otros procesos de la acería integral , reutilizando la mayor cantidad posible a la parrilla y teniendo en cuenta el contenido de aceite respectivo .
La MTD consiste en reducir el contenido de hidrocarburos de la materia prima de sinterización mediante una selección y pretratamiento adecuados de los residuos de proceso reciclados .
En todo caso , el contenido de aceite de los residuos de proceso reciclados debe ser < 0,5 % y el contenido de la materia prima de sinterización debe ser < 0.1 % .
Se puede reducir al mínimo el aporte de hidrocarburos , sobre todo reduciendo el aporte de aceite .
El aceite entra en la materia prima de sinterización fundamentalmente por la adición de cascarilla de laminación .
El contenido de aceite de esta cascarilla puede variar mucho según su origen .
Las siguientes son técnicas para minimizar el aporte de aceite a través del polvo y de la cascarilla de laminación :
limitar el aporte de aceite segregando y seleccionando después únicamente el polvo y la cascarilla de laminación que tengan un bajo contenido en aceite
la aplicación de técnicas de « orden y limpieza » en los trenes de laminación puede reducir notablemente el contenido de aceite contaminante de la cascarilla
desaceitar la cascarilla de laminación con los siguientes procedimientos :
al calentar la cascarilla de laminación a unos 800 °C , se volatilizan los hidrocarburos del aceite y se obtiene una cascarilla de laminación limpia ; los hidrocarburos volatilizados pueden quemarse
extracción del aceite de la cascarilla de laminación por medio de un disolvente .
Energía
La MTD consiste en reducir el consumo de energía térmica de las plantas de sinterización aplicando al menos una de las siguientes técnicas :
I. recuperar el calor sensible del gas residual de la instalación de refrigeración del sinterizado
recuperar el calor sensible , si es posible , del gas residual de la parrilla de sinterizado
recircular los gases residuales lo máximo posible para utilizar el calor sensible ( véanse la descripción y la aplicabilidad en la MTD 23 ) .
Las plantas de sinterización producen dos clases de energía residual potencialmente reutilizable :
el calor sensible de los gases residuales de las máquinas sinterizadoras
el calor sensible del aire de la instalación de refrigeración del sinterizado .
La recirculación parcial del gas residual es un caso especial de recuperación de calor de los gases residuales de las máquinas sinterizadoras y es el objeto de la MTD 23 .
El calor sensible se devuelve directamente al lecho de sinterizado a través de los gases calientes recirculados .
En el momento de redactarse el presente documento ( 2010 ) , este es el único método práctico de recuperación del calor de los gases residuales .
El calor sensible del aire caliente procedente de la instalación de refrigeración del sinterizado se puede recuperar aplicando al menos uno de los siguientes procedimientos :
generación de vapor en una caldera de calor residual para utilizarlo en la acería
generación de agua caliente para un sistema de calefacción urbana
precalentamiento del aire de combustión en la campana de ignición de la planta de sinterización
precalentamiento de la mezcla bruta de sinterizado
utilización de los gases de la instalación de refrigeración del sinterizado en un sistema de recirculación de gases residuales .
En algunas plantas , la configuración existente puede hacer que los costes de recuperación del calor de los gases residuales de la sinterización o de los gases residuales de la refrigeración del sinterizado sean muy elevados .
La recuperación del calor de los gases residuales por medio de un intercambiador de calor genera problemas inaceptables de condensación y corrosión .
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todas las plantas de peletización o nodulación .
I. un precipitador electrostático
un filtro de mangas
una torre de lavado .
El nivel de emisión de partículas asociado a la MTD es < 20 mg / Nm3 en las etapas de trituración , molienda y secado y < 10-15 mg / Nm3 en todas las demás etapas del proceso o cuando se tratan todos los gases residuales conjuntamente , determinándose siempre como valores medios diarios .
La MTD consiste en reducir las emisiones de óxidos de azufre ( SOX ) , cloruro de hidrógeno ( HCl ) y fluoruro de hidrógeno ( HF ) presentes en el gas residual de la parrilla de fraguado aplicando una de las siguientes técnicas :
I. torre de lavado
absorción semiseca con sistema de filtrado posterior .
Los niveles de emisión asociados a la MTD para estos compuestos , determinados como valores medios diarios , son :
óxidos de azufre ( SO X ) , expresados en dióxido de azufre ( SO2 )
< 30-50 mg / Nm3
fluoruro de hidrógeno ( HF ) < 1 - 3 mg / Nm3
cloruro de hidrógeno ( HCl ) < 1 - 3 mg / Nm3 .
La MTD consiste en reducir las emisiones de NOX de la sección de secado y molienda y de los gases residuales de la parrilla de fraguado aplicando técnicas integradas en el proceso .
Debe optimizarse el diseño de la planta por medio de soluciones a medida para que todas las secciones de ignición generen emisiones bajas en óxidos de nitrógeno ( NOX ) .
Se puede reducir la formación de NOX térmicos bajando la temperatura ( máxima ) de los quemadores y reduciendo el exceso de oxígeno en el aire de combustión .
Además , se pueden reducir las emisiones de NOX combinando un bajo consumo energético y un bajo contenido de nitrógeno en el combustible ( carbón y petróleo ) .
La MTD para las plantas existentes consiste en reducir las emisiones de NOX de la sección de secado y molienda y de los gases residuales de la parrilla de fraguado aplicando una de las siguientes técnicas :
I. reducción catalítica selectiva ( SCR ) como técnica al final del proceso
cualquier otra técnica con una eficiencia mínima de reducción de NOX del 80 % .
En las plantas existentes , tanto en hornos de parrilla recta como en hornos giratorios con parrilla , es difícil obtener las condiciones de trabajo necesarias para un reactor SCR .
Por sus elevados costes , estas técnicas al final del proceso solo deben plantearse cuando no sea probable que se cumplan las normas de calidad ambiental de otra manera .
La MTD para las plantas nuevas consiste en reducir las emisiones de NOX de la sección de secado y molienda y de los gases residuales del parrilla de fraguado aplicando la reducción catalítica selectiva ( SCR ) como técnica al final del proceso :
La MTD para las plantas de peletización consiste en reducir al mínimo el consumo de agua y los vertidos de aguas de lavado , aclarado y refrigeración , y reutilizar toda el agua que sea posible .
La MTD para las plantas de peletización consiste en tratar las aguas antes del vertido aplicando algunas de las siguientes técnicas :
I. neutralización
floculación
sedimentación
filtros de arena
V. precipitación de metales pesados .
demanda química de oxígeno ( DQO [ 2 ] )
nitrógeno Kjeldahl
( suma de arsénico ( As ) , cadmio ( Cd ) , cromo ( Cr ) , cobre ( Cu ) , mercurio ( Hg ) , níquel ( Ni ) , plomo ( Pb ) y zinc ( Zn ) ) .
La MTD consiste en prevenir la producción de residuos de las plantas de peletización mediante el reciclado efectivo in situ o la reutilización de los residuos ( es decir , pelets crudos y termotratados demasiado finos ) .
La MTD consiste en gestionar de forma controlada los residuos del proceso de peletización — es decir , los lodos derivados del tratamiento de las aguas residuales — que no puedan evitarse ni reciclarse .
La MTD consiste en reducir o minimizar el consumo de energía térmica de las plantas de peletización aplicando al menos una de las siguientes técnicas :
I. máxima reutilización posible , integrada en el proceso , del calor sensible generado por las diferentes secciones del parrilla de fraguado
utilización del calor residual excedente para redes de calefacción internas o externas si existe demanda de un tercero .
El aire caliente de la sección de refrigeración primaria puede utilizarse como aire de combustión secundario en la sección de ignición .
A su vez , el calor de la sección de ignición puede utilizarse en la sección de secado del parrilla de fraguado .
El calor de la sección de refrigeración secundaria también puede utilizarse en la sección de secado .
El calor excedente de la sección de refrigeración puede utilizarse en las cámaras de secado de la unidad de secado y molienda .
El aire caliente se transporta a través de una tubería revestida de aislamiento , que se denomina « conducto de recirculación de aire caliente » .
La recuperación del calor sensible es una técnica integrada en el proceso de las plantas de peletización .
El « conducto de recirculación de aire caliente » puede aplicarse en las plantas existentes con un diseño comparable y un suministro suficiente de calor sensible .
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todas las baterías de coque .
La MTD para las plantas de molienda de carbón ( preparación del carbón que incluye trituración , molienda , pulverización y cribado ) consiste en prevenir o reducir las emisiones de partículas aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
I. cerramiento del edificio o equipo ( trituradora , pulverizadora , cribas ) y
extracción y uso eficiente de un sistema posterior de captación o filtrado en seco .
El nivel de emisión de partículas asociado a la MTD es < 10-20 mg / Nm3 , expresado como valor medio del período de muestreo ( medición discontinua , muestras puntuales durante al menos media hora ) .
La MTD para el almacenamiento y manipulación del carbón pulverizado consiste en prevenir o reducir las emisiones difusas de partículas utilizando al menos una de las técnicas siguientes :
I. almacenar el material pulverizado en carboneras y naves de almacenamiento
utilizar transportadores cerrados o protegidos
reducir al mínimo las alturas de caída en función del tamaño y construcción de la planta
Con la MTD V , el nivel de emisión de partículas asociado a la MTD es < 10-20 mg / Nm3 , expresado como valor medio del período de muestreo ( medición discontinua , muestras puntuales durante al menos media hora ) .
La MTD consiste en cargar las cámaras del horno de coquización con sistemas de carga de emisiones reducidas .
Desde un punto de vista integrado , se prefieren los sistemas de carga « sin humos » o de carga secuencial con tubos ascendentes dobles o tubos puente , porque todo el gas y el polvo se tratan como parte del tratamiento del gas de coquización .
Sin embargo , en el caso de que los gases se extraigan y se traten fuera del horno de coque , se prefiere el sistema de carga con tratamiento en tierra de los gases extraídos .
Este tratamiento debe incorporar un sistema eficiente de extracción de las emisiones y posterior combustión para reducir los compuestos orgánicos y un filtro de mangas para reducir las partículas .
El nivel de emisión de partículas asociado a la MTD de los sistemas de carga de carbón con tratamiento en instalación fija de los gases extraídos es < 5 g / t de coque , equivalente a < 50 mg / Nm3 , expresado como valor medio del período de muestreo ( medición discontinua , muestras puntuales durante al menos media hora ) .
La duración asociada a la MTD de las emisiones visibles de la carga es < 30 segundos por carga expresada como media mensual utilizando el método de seguimiento descrito en la MTD 46 .
La MTD del proceso de coquización consiste en extraer todo el gas de coquización ( COG ) que sea posible durante el proceso .
La MTD de las plantas de coquización consiste en reducir las emisiones velando por que la producción de coque sea continuada y sin interrupciones , utilizando las siguientes técnicas :
I. mantenimiento completo de las cámaras , puertas y juntas de los hornos , de los tubos ascendentes , de los orificios de carga y de otros equipos ( debe llevarse a cabo un programa sistemático realizado por personal especializado en detección y mantenimiento )
evitar grandes fluctuaciones térmicas
observación y seguimiento exhaustivos del horno de coque
regular adecuadamente la presión durante la coquización e instalar puertas estancas accionadas por muelles o de estanqueidad rígida(en el caso de hornos de ≤ 5 m de altura y en correcto orden de funcionamiento )
utilizar tubos ascendentes de sello hidráulico para reducir las emisiones visibles de todo el aparato que establece una vía de paso desde la batería de hornos de coque hasta el colector principal , el sifón y los tubos puente fijos
sellar las tapas de los orificios de carga con una suspensión de arcilla ( u otro material sellante adecuado ) , para reducir las emisiones visibles de todos los orificios
asegurarse de que se produzca una coquización completa ( evitando deshornar coque verde ) aplicando técnicas adecuadas
instalar cámaras más grandes en los hornos de coquización ( aplicable en plantas nuevas o en ciertos casos de sustitución completa de la planta sobre los cimientos antiguos )
si es posible , utilizar un sistema de regulación de presión variable en las cámaras del horno durante la coquización ( aplicable en plantas nuevas , puede ser una opción en plantas ya existentes ; la posibilidad de instalar esta técnica en las plantas existentes debe valorarse cuidadosamente y dependerá de las circunstancias propias de cada planta ) .
El porcentaje de emisiones visibles de todas las puertas asociado a la MTD es < 5-10 % .
El porcentaje de emisiones visibles de todos los tipos de fuentes asociado a la MTD VII y a la MTD VIII es < 1 % .
Los porcentajes están relacionados con la frecuencia de cualquier fuga en comparación con el número total de puertas , tubos ascendentes o tapas de los orificios de carga , como media mensual utilizando el método de seguimiento que se describe a continuación .
Para el cálculo de las emisiones difusas de los hornos de coque se utilizan los métodos siguientes :
el método EPA 303
la metodología DMT ( Deutsche Montan Technologie GmbH )
la metodología desarrollada por la BCRA ( British Carbonisation Research Association )
la metodología aplicada en los Países Bajos , que consiste en contar las fugas visibles en los tubos ascendentes y en los orificios de carga , pero no las emisiones visibles debidas a operaciones normales ( carga de carbón , deshornado de coque ) .
La MTD para la planta de tratamiento de gases consiste en minimizar las emisiones gaseosas fugitivas utilizando las siguientes técnicas :
I. minimizar el número de bridas soldando las uniones de tubos siempre que sea posible
utilizar juntas adecuadas para las bridas y válvulas
utilizar bombas estancas a gases ( por ejemplo , bombas magnéticas )
evitar las emisiones de las válvulas de presión de los tanques de almacenamiento , por los siguientes medios :
conectar la salida de la válvula al colector principal de gas de coquización , o bien
recoger los gases para su posterior combustión .
Estas técnicas pueden aplicarse tanto en plantas nuevas como en plantas existentes .
Puede que sea más fácil conseguir un diseño estanco a gases en las plantas nuevas que en las plantas ya existentes .
La MTD consiste en reducir el contenido de azufre del gas de coquización utilizando una de las siguientes técnicas :
I. desulfuración mediante sistemas de absorción
desulfuración oxidativa de proceso húmedo .
Las concentraciones de sulfuro de hidrógeno residual ( H2S ) asociadas a la MTD , determinadas por valores medios diarios , son < 300-1000 mg / Nm3 en el caso de la MTD I ( asociándose los valores superiores a temperaturas ambiente más altas y los valores inferiores a temperaturas ambiente más bajas ) y < 10 mg / Nm3 en el caso de la MTD II .
La MTD para el sistema de calentamiento inferior del horno de coque consiste en reducir las emisiones utilizando las siguientes técnicas :
I. evitar las fugas entre la cámara del horno y la cámara de calentamiento por medio de un funcionamiento regular del horno de coque
reparar las fugas entre la cámara del horno y la cámara de calentamiento ( solo aplicable a las plantas existentes )
incorporar técnicas de baja emisión de óxidos de nitrógeno ( NOX ) en la construcción de nuevas baterías , como la combustión por fases y el uso de ladrillos más finos y un revestimiento refractario de mejor conductividad térmica ( solo aplicable a las plantas nuevas )
utilizar gases de coquización desulfurados como gases de proceso .
Los niveles de emisión asociados a la MTD , determinados como valores medios diarios y relacionados con un contenido de oxígeno del 5 % , son los siguientes :
óxidos de azufre ( SOX ) , expresados en dióxido de azufre ( SO2 ) < 200-500 mg / Nm3
partículas , < 1-20 mg / Nm3 [ 3 ]
óxidos de nitrógeno ( NOX ) , expresados en dióxido de nitrógeno ( NO2 ) < 350-500 mg / Nm3 para plantas nuevas o ampliamente reformadas ( menos de 10 años de antigüedad ) y 500-650 mg / Nm3 para plantas más antiguas con baterías bien mantenidas y que incorporen técnicas bajas en óxidos de nitrógeno ( NOX ) .
La MTD para el sistema de deshornado del coque consiste en reducir las emisiones de partículas utilizando las siguientes técnicas :
I. extracción por medio de un carro guía equipado con una campana
utilizar una instalación de tratamiento de los humos extraídos con un filtro de mangas u otro sistema de eliminación
utilizar para el apagado una zona fija o un vagón móvil .
El nivel de emisión de partículas asociado a la MTD para el deshornado de coque es < 10 mg / Nm3 en el caso de los filtros de mangas y < 20 mg / Nm3 en los demás casos , determinado como la media del período de muestreo ( medición discontinua , muestras puntuales durante al menos media hora ) .
En las plantas existentes , la falta de espacio puede limitar la aplicabilidad .
La MTD para el sistema de apagado del coque consiste en reducir las emisiones de partículas utilizando una de las siguientes técnicas :
I. utilizar un sistema de apagado de coque por vía seca ( CDQ ) con recuperación de calor sensible y eliminación de partículas de las operaciones de carga , manipulación y cribado por medio de un filtro de mangas
utilizar un sistema convencional de apagado por vía húmeda con emisiones reducidas
utilizar el apagado por estabilización del coque ( CSQ ) .
Los niveles de emisión de partículas asociados a la MTD , determinados como media del período de muestreo , son :
< 20 mg / Nm3 en el caso del apagado del coque por vía seca
< 25 g / t de coque en el caso del apagado convencional por vía húmeda con emisiones reducidas [ 4 ]
< 10 g / t de coque en el caso del apagado por estabilización del coque [ 5 ]
Descripción de la MTD I
Para que las plantas con apagado de coque por vía seca funcionen de manera continua , hay dos opciones .
En un caso , la unidad de apagado seco del coque puede tener de dos a cuatro cámaras .
Una unidad está siempre en espera .
De ahí que no sea necesario el apagado por vía húmeda , pero la unidad de apagado seco necesita una capacidad excedente respecto a la planta de coquización , lo que conlleva unos costes elevados .
En el otro caso , se requiere un sistema adicional de apagado húmedo .
En el caso de que se modifique una planta con apagado húmedo para pasar a una con apagado seco , se puede conservar el sistema húmedo existente para este fin .
Este tipo de unidad de apagado seco no tiene capacidad de proceso excedente respecto a la planta de coquización .
Aplicabilidad de la MTD II
Las torres de apagado existentes pueden equiparse con deflectores reductores de emisiones .
Las torres deben tener una altura mínima de 30 m para que el tiro sea suficiente .
Aplicabilidad de la MTD III
Dado que el sistema tiene un tamaño mayor del necesario para el apagado convencional , la falta de espacio en la planta puede ser una limitación .
La MTD para la clasificación y manipulación del coque consiste en prevenir o reducir las emisiones de partículas utilizando las siguientes técnicas combinadas :
I. cerramientos de edificios o equipos
un sistema eficiente de extracción y filtrado posterior en seco .
El nivel de emisión de partículas asociado a la MTD es < 10 mg / Nm3 , determinado como media del período de muestreo ( medición discontinua , muestras puntuales durante al menos media hora ) .
La MTD consiste en utilizar la menor cantidad posible de agua de apagado con la máxima reutilización .
La MTD consiste en evitar que las aguas de proceso que contengan una elevada carga orgánica ( como las aguas residuales brutas de los hornos de coquización , aguas residuales con un elevado contenido en hidrocarburos , etc. ) se reutilicen como aguas de apagado .
La MTD consiste en pretratar las aguas residuales del proceso de coquización y de la depuración del gas de coquización antes de verterlas a una depuradora utilizando al menos una de las siguientes técnicas :
I. utilizar un sistema eficiente de eliminación de alquitrán e hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) por medio de un proceso de floculación y posterior flotación , sedimentación y filtrado , por separado o en combinación
aplicar un sistema eficiente de desorción del amoníaco , utilizando álcalis y vapor .
La MTD para las aguas residuales pretratadas procedentes del proceso de coquización y del proceso de depuración del gas de coquización consiste en utilizar un tratamiento biológico con etapas integradas de desnitrificación y nitrificación .
Los niveles de emisión asociados a la MTD , basados en una muestra aleatoria cualificada o en una muestra compuesta de 24 horas y referentes a una sola depuradora de aguas de coquización , son :
demanda química de oxígeno ( DQO [ 6 ] )
demanda biológica de oxígeno durante 5 días ( DBO5 )
sulfuros , libres [ 7 ]
tiocianato ( SCN- )
cianuro ( CN- ) , libres [ 8 ]
hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP )
( suma de fluoranteno , benzo[b]fluoranteno , benzo[k]fluoranteno , benzo[a]pireno , indeno[1,2,3-cd]pireno y benzo[g , h , i]perileno )
fenoles
suma de nitrógeno amoniacal ( NH4 + -N ) ,
nitrógeno nítrico ( NO3--N ) y nitrógeno nitroso ( NO2--N )
< 15 - 50 mg / l.
Con respecto a la suma de nitrógeno amoniacal ( NH4 + -N ) , nitrógeno nítrico ( NO3--N ) y nitrógeno nitroso ( NO2--N ) , se suelen asociar valores < 35 mg / l a la utilización de plantas de tratamiento biológico avanzado de las aguas residuales con predesnitrificación / nitrificación y post-desnitrificación .
La MTD consiste en reciclar los residuos de producción como el alquitrán del agua de carbón y de los efluentes de alambiques , y los lodos activados excedentes de la depuradora de aguas residuales incorporándolos a la alimentación de carbón de la planta de coquización .
La MTD consiste en utilizar el gas de coquización extraído ya sea como combustible o como agente reductor o para producir sustancias químicas .
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todos los altos hornos .
La MTD para un sistema de captación durante la carga desde los silos de almacenamiento de la unidad de inyección de carbón , consiste en captar las emisiones de partículas y aplicar una técnica posterior de captación de las mismas en seco .
El nivel de emisión de partículas asociado a la MTD es < 20 mg / Nm3 , determinado como media del período de muestreo ( medición discontinua , muestras puntuales durante al menos media hora ) .
La MTD para la preparación de la carga ( mezcla , homogeneización ) y el transporte consiste en minimizar las emisiones de partículas y , cuando proceda , extracción con captación posterior por medio de un precipitador electrostático o filtro de mangas .
La MTD para la nave de colada ( orificios y canales de colada , puntos de carga de torpedos , despumadoras ) consiste en prevenir o reducir las emisiones difusas de partículas aplicando las siguientes técnicas :
I. cubrir los canales de colada
optimizar la eficiencia de la captura de emisiones difusas de partículas y humos con depuración posterior de los gases de escape por medio de un precipitador electrostático o filtro de mangas
supresión de humos utilizando nitrógeno durante la sangría , cuando proceda y siempre que no se haya instalado un sistema de captación y filtrado de las emisiones de sangría .
Si se utiliza la MTD II , el nivel de emisión de partículas asociado a la MTD es < 1 - 15 mg / Nm3 , determinado como valor medio diario .
La MTD consiste en utilizar un revestimiento sin alquitrán en los canales de colada .
La MTD consiste en minimizar la emisión de gas del horno alto durante la carga aplicando al menos una de las siguientes técnicas :
I. tragante con cierre sin campana y con ecualización primaria y secundaria
sistema de recuperación de gas o ventilación
utilización del gas de horno alto para presurizar las tolvas del tragante .
Aplicable en plantas nuevas .
Solo es aplicable en plantas existentes si el horno tiene un sistema de carga sin campana .
No es aplicable a plantas donde se utilicen gases distintos a los del horno alto ( por ejemplo , nitrógeno ) para presurizar las tolvas del tragante .
La MTD consiste en reducir las emisiones de partículas del gas de horno alto aplicando al menos una de las siguientes técnicas :
I. utilizar dispositivos de captación de partículas en seco , como por ejemplo :
i. deflectores
recogedores de polvo
ciclones
precipitadores electrostáticos
sistemas posteriores de reducción de las partículas , como por ejemplo :
i. torres de lavado con rejilla
depuradores Venturi
torres de lavado con separación anular
precipitadores electrostáticos de proceso húmedo
v. desintegradores .
En relación con el gas de horno alto depurado , la concentración de partículas residual asociada a la MTD es < 10 mg / Nm3 , determinada como media del período de muestreo ( medición discontinua , muestras puntuales durante al menos media hora ) .
La MTD para las estufas de horno alto consiste en reducir las emisiones utilizando gas excedente de baterías de coque desulfurado y filtrado , gas de horno alto filtrado , gas de convertidor básico de oxígeno filtrado y gas natural , por separado o de forma combinada .
Los niveles de emisión asociados a la MTD , determinados como valores medios diarios relacionados con un contenido de oxígeno del 3 % , son los siguientes :
óxidos de azufre ( SOx ) expresados en dióxido de azufre ( SO2 ) < 200 mg / Nm3
partículas < 10 mg / Nm3
óxidos de nitrógeno ( NOx ) , expresados en dióxido de nitrógeno ( NO2 ) < 100 mg / Nm3 .
La MTD para el consumo y vertido de aguas procedentes del tratamiento de los gases de horno alto consiste en utilizar la menor cantidad de agua de lavado posible y reutilizar toda la que se pueda , por ejemplo para el granulado de escoria , si es necesario después de aplicar un filtro de lecho de grava .
La MTD para el tratamiento de las aguas residuales generadas por el tratamiento de los gases de horno alto consiste en utilizar floculación ( coagulación ) y la sedimentación , y la reducción del cianuro libre , si es necesario .
plomo < 0,5 mg / l
cianuro ( CN - ) , libre [ 9 ]
La MTD consiste en prevenir la producción de residuos de los hornos altos aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
I. sistemas apropiados de recogida y almacenamiento para facilitar un tratamiento específico
reciclado in situ del polvo de botellón generado por el tratamiento del gas de horno alto y del polvo generado por el sistema de captación de partículas de la nave de colada , teniendo debidamente en cuenta el efecto de las emisiones de la planta donde se recicla
hidrociclonado de los lodos con el correspondiente reciclado posterior in situ de la fracción gruesa ( aplicable siempre que se utilice un sistema de captación de partículas de proceso húmedo y cuando la distribución del contenido de zinc en los diferentes tamaños de las partículas permita una separación razonable )
tratamiento de la escoria , preferiblemente por granulado ( cuando las condiciones del mercado lo permitan ) , para su utilización externa ( por ejemplo , en la industria cementera o en la construcción de carreteras ) .
La MTD consiste en gestionar de forma controlada los residuos del horno alto que no puedan evitarse ni reciclarse .
La MTD para minimizar las emisiones del tratamiento de la escoria consiste en condensar los humos si se necesita reducir los olores .
Gestión de los recursos
La MTD para la gestión de los recursos de los hornos altos consiste en reducir el consumo de coque mediante la inyección directa de agentes reductores , como carbón pulverizado , aceite , aceite pesado , alquitrán , residuos de aceite , gas de coquización , gas natural y otros residuos , tales como residuos metálicos , aceites y emulsiones usados , residuos aceitosos , grasas y plásticos , por separado o de forma combinada .
Inyección de carbón : este método es aplicable en todos los hornos altos equipados con sistemas de inyección de carbón pulverizado y enriquecimiento con oxígeno .
Inyección de gases : la inyección de gas de baterías de coque a través de toberas depende en gran medida de la disponibilidad del gas , que puede utilizarse de hecho en otras partes de la acería integral .
Inyección de plásticos : hay que señalar que esta técnica depende en gran medida de las circunstancias locales y de las condiciones del mercado .
Los plásticos pueden contener Cl y metales pesados como Hg , Cd , Pb y Zn .
En función de la composición de los residuos utilizados ( por ejemplo , fracción ligera de la trituradora ) , puede que aumenten las cantidades de Hg , Cr , Cu , Ni y Mo en el gas del alto horno .
Inyección directa de aceites , grasas y emulsiones utilizados como agentes reductores y de residuos de hierro sólidos : el funcionamiento continuo de este sistema depende del concepto logístico de entrega y almacenamiento de los residuos .
Además , la tecnología de transporte aplicada es especialmente importante para el buen funcionamiento del sistema .
La MTD consiste en mantener un funcionamiento continuo y estable del horno alto de forma permanente para minimizar las emisiones y reducir las probabilidades de que se produzcan desprendimientos de la carga .
La MTD consiste en utilizar el gas extraído del horno alto como combustible .
La MTD consiste en recuperar la energía de la presión de gas del tragante cuando haya suficiente presión de gas en el tragante y bajas concentraciones de álcalis .
La recuperación de la presión de gas del tragante puede utilizarse en plantas nuevas y , en algunas circunstancias , también en las plantas existentes , si bien con más dificultades y costes adicionales .
Para aplicar esta técnica es fundamental que la presión manométrica de gas del tragante sea superior a 1,5 bar .
En las plantas nuevas , la turbina de gas del tragante y el sistema de depuración del gas de horno alto pueden adaptarse mutuamente para lograr una elevada eficiencia de lavado y recuperación energética .
La MTD consiste en precalentar los gases del combustible de la estufa de horno alto o el aire de combustión utilizando el gas residual de la estufa de horno alto y optimizar el proceso de combustión de la estufa de horno alto .
Para optimizar la eficiencia energética de la estufa de horno alto , puede utilizarse al menos una de las siguientes técnicas :
funcionamiento de la estufa de horno alto asistido por ordenador
precalentamiento del combustible o del aire de combustión junto con el aislamiento de la tubería del viento frío y del flujo de gases residuales
utilización de quemadores más adecuados para mejorar la combustión
rápida medición del oxígeno y adaptación en consecuencia de las condiciones de combustión .
La aplicabilidad del precalentamiento del combustible depende de la eficiencia de las estufas , ya que esta determina la temperatura del gas residual ( p. ej. , a temperaturas inferiores a 250 °C , la recuperación de calor puede no ser una opción técnica o económicamente viable ) .
La aplicación del control asistido por ordenador puede hacer necesaria la construcción de una cuarta estufa en el caso de los hornos altos equipados con tres estufas ( si es posible ) , con el fin de obtener las máximas prestaciones .
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todos los procesos de fabricación de acero y colada en convertidores básicos de oxígeno .
La MTD para la recuperación de los gases del convertidor básico de oxígeno ( BOF ) mediante combustión incompleta consiste en extraer todo el gas del BOF posible durante el soplado y depurarlo aplicando las siguientes técnicas combinadas :
I. proceso de combustión incompleta
captación previa de partículas para eliminar gruesas partículas por medio de técnicas de separación por vía seca ( por ejemplo , deflector o ciclón ) o por vía húmeda
reducción de partículas por :
i. vía seca ( por ejemplo , precipitador electrostático ) para plantas nuevas y existentes
vía húmeda ( por ejemplo , precipitador electrostático de vía húmeda o torre de lavado ) para plantas existentes .
Las concentraciones de partículas residuales asociadas a la MTD , después de almacenar el gas del BOF por separado , son :
10-30 mg / Nm3 para la MTD III.i
< 50 mg / Nm3 para la MTD III.ii .
La MTD para la recuperación del gas de convertidor básico de oxígeno durante el soplado de oxígeno en caso de combustión completa consiste en reducir las emisiones de partículas utilizando una de las siguientes técnicas :
I. vía seca ( por ejemplo , precipitador electrostático o filtro de mangas ) para plantas nuevas y existentes
vía húmeda ( por ejemplo , precipitador electrostático de vía húmeda o torre de lavado ) para plantas existentes .
Los niveles de emisión de partículas asociados a la MTD , determinados como media del período de muestreo ( medición discontinua , muestras puntuales durante al menos media hora ) , son :
10-30 mg / Nm3 para la MTD I
< 50 mg / Nm3 para la MTD II .
La MTD consiste en minimizar las emisiones de partículas del orificio de la lanza de oxígeno aplicando al menos una de las siguientes técnicas :
I. cubrir el orificio de la lanza durante el soplado de oxígeno
inyectar gas inerte o vapor en el orificio de la lanza para disipar el polvo
utilizar diseños de estanquidad alternativos junto con dispositivos de limpieza de la lanza .
La MTD para la reducción secundaria de partículas , incluidas las emisiones de los procesos siguientes :
trasvase del arrabio líquido desde el torpedo ( o mezclador de arrabio ) a la cuchara de carga
pretratamiento del arrabio líquido ( es decir , precalentamiento de las cubas , desulfuración , desfosforación , desescoriado , procesos de trasvase del arrabio y pesaje )
procesos relacionados con el convertidor básico de oxígeno , como el precalentamiento de las cubas , eyección durante el soplado de oxígeno , carga de arrabio y chatarra , sangría de acero líquido y escoria del convertidor básico de oxígeno y
metalurgia secundaria y colada continua ,
consiste en minimizar las emisiones de partículas por medio de técnicas integradas en el proceso , como técnicas generales para prevenir o controlar las emisiones difusas o fugitivas , utilizando cerramientos y cubrimientos adecuados con medios de extracción eficientes y depuración posterior de los gases de escape por medio de un filtro de mangas o de un precipitador electrostático .
La eficiencia media total de recogida de partículas asociada a la MTD es > 90 %
El nivel de emisión de partículas asociado a la MTD , expresado como valor medio diario , para todos los gases de escape cuyas partículas se han captado es < 1-15 mg / Nm3 en el caso de los filtros de mangas y < 20 mg / Nm3 en el caso de los precipitadores electrostáticos .
Si las emisiones del pretratamiento del arrabio líquido y de la metalurgia secundaria se tratan por separado , el nivel de emisión de partículas asociado a la MTD , expresado como valor medio diario , es < 1-10 mg / Nm3 con filtros de mangas y < 20 mg / Nm3 con precipitadores electrostáticos .
Algunas técnicas generales para prevenir las emisiones difusas y fugitivas de las fuentes secundarias pertinentes del proceso BOF son :
captura independiente y dispositivos de captación de partículas en cada subproceso del taller BOF
correcta gestión de la instalación de desulfuración para prevenir emisiones atmosféricas
cerramiento total de la instalación de desulfuración
mantener la tapa puesta cuando no se utilice la cuchara de arrabio y limpiar las cucharas y eliminar los restos periódicamente o instalar un sistema de extracción en la cubierta
mantener la cuchara de arrabio delante del convertidor durante unos dos minutos después de introducir el arrabio en el convertidor si no se utiliza un sistema de extracción en el tejado
control y optimización por ordenador del proceso de fabricación de acero , por ejemplo para prevenir o reducir la eyección ( es decir , cuando la escoria se expande tanto que rebosa de la cuba )
reducir los reboses o salpicaduras durante la sangría limitando los elementos que la provocan y utilizando agentes antieyectantes
cerrar las puertas del espacio donde esté el convertidor durante el soplado de oxígeno
observación continua mediante cámaras para detectar emisiones visibles en el tejado
utilizar un sistema de extracción en la cubierta .
En las plantas existentes , el diseño de la planta puede limitar las posibilidades de realizar una evacuación adecuada .
La MTD para el tratamiento de la escoria in situ consiste en reducir las emisiones de partículas aplicando al menos una de las siguientes técnicas :
I. extracción eficiente de la trituradora de escoria y sistemas de criba con depuración posterior de los gases de escape , si procede
transporte de la escoria no tratada por medio de palas cargadoras
extracción o humectación de los puntos de transferencia de los transportadores de material triturado
humectación de los acopios de almacenamiento de escoria
V. nebulización de agua al cargar escoria triturada .
El nivel de emisión de partículas asociado a la MTD I es < 10 - 20 mg / Nm3 , determinado como media del período de muestreo ( medición discontinua , muestras puntuales durante al menos media hora ) .
La MTD consiste en evitar o reducir el uso de agua y las emisiones de aguas residuales procedentes del filtrado primario del gas del convertidor básico de oxígeno ( BOF ) utilizando una de las técnicas siguientes como se indica en las MTD 75 y 76 :
captación en seco de las partículas del gas del convertidor básico de oxígeno ( BOF ) ;
reducción al mínimo del consumo de agua de lavado y reutilización de toda la que sea posible ( por ejemplo para el granulado de escoria ) en caso de que se aplique la captación de partículas por vía húmeda .
La MTD consiste en reducir al mínimo los vertidos de aguas residuales de la colada continua aplicando las siguientes técnicas combinadas :
I. eliminación de sólidos por floculación , sedimentación o filtrado
eliminación del aceite en tanques de desengrasado o cualquier otro medio eficaz
recirculación de la mayor cantidad posible de agua de refrigeración y de agua del sistema de generación de vacío .
Los niveles de emisión asociados a la MTD , basados en una muestra aleatoria cualificada o en una muestra compuesta de 24 horas , correspondientes a las aguas residuales de las máquinas de colada continua , son los siguientes :
níquel < 0,5 mg / l
cromo total < 0,5 mg / l
hidrocarburos totales < 5 mg / l.
La MTD consiste en prevenir la producción de residuos aplicando al menos una de las siguientes técnicas ( véase la MTD 8) :
reciclado in situ del polvo procedente del tratamiento del gas del convertidor básico de oxígeno , del polvo procedente del sistema de eliminación de partículas secundario y de la cascarilla de laminación procedente de la colada continua , reincorporando estos materiales a los procesos de fabricación del acero teniendo en la debida consideración los efectos de las emisiones de la planta en la que se reciclen
reciclado in situ de la escoria de BOF y de los finos de escoria de BOF en varias aplicaciones
tratamiento de la escoria cuando las condiciones del mercado permitan su uso externo ( por ejemplo , como agregado en materiales o como árido para la construcción )
V. utilizar los polvos y lodos de los filtros para la recuperación externa de hierro y metales no férreos como el zinc en la industria de metales no férreos
utilizar un tanque de sedimentación para los lodos con reciclado posterior de la fracción gruesa en el proceso de sinterización / horno alto o en la industria cementera cuando la granulometría permita una separación razonable .
Aplicabilidad de la MTD V
Se puede utilizar el briqueteado en caliente y el reciclado del polvo con recuperación en forma de pelets con alta concentración de zinc para su reutilización externa si se utiliza un precipitador electrostático de proceso seco para depurar el gas del BOF .
La recuperación de zinc por briqueteado no es aplicable en los sistemas de captación de partículas por vía húmeda porque la sedimentación en los tanques es inestable debido a la formación de hidrógeno ( por reacción del zinc metálico con el agua ) .
Por estas razones de seguridad , el contenido de zinc de los lodos debe limitarse a un 8 - 10 % .
La MTD consiste en gestionar de forma controlada los residuos del proceso del convertidor básico de oxígeno que no puedan ni evitarse ni reciclarse .
La MTD consiste en recoger , depurar y almacenar el gas BOF por separado para utilizarlo posteriormente como combustible .
En algunos casos , puede que no sea viable económicamente o bien en lo que respecta a una gestión energética adecuada , recuperar el gas del BOF por combustión suprimida .
En estos casos , se puede quemar el gas del BOF con generación de vapor .
El tipo de combustión ( completa o suprimida ) dependerá de la gestión energética local .
La MTD consiste en reducir el consumo energético utilizando sistemas de cucharas con tapas
Las tapas pueden ser muy pesadas porque son de ladrillo refractario y , por tanto , la capacidad de las grúas y el diseño de toda la nave pueden limitar la aplicabilidad de esta técnica en las plantas existentes .
Existen diversos diseños técnicos para adaptar este sistema a las condiciones concretas de la acería .
La MTD consiste en optimizar el proceso y reducir el consumo energético utilizando un proceso de sangría directa después del soplado .
La sangría directa normalmente requiere instalaciones de alto coste , como sublanzas o sensores DROP IN para sangrar sin esperar al análisis químico de las muestras tomadas ( sangría directa ) .
En la práctica , el carbono se reduce por soplado directamente a un 0,04 % y la temperatura del baño baja al mismo tiempo a un valor razonablemente bajo .
Antes de sangrar , se mide la temperatura y la actividad del oxígeno .
Se necesitan un analizador de arrabio adecuado y medios de contención de la escoria ; la aplicación de esta técnica se facilita con un horno de cuchara .
La MTD consiste en reducir el consumo energético por medio de una colada continua de fleje próximo a la forma final , si está justificado por la calidad y el surtido de los productos que se fabrican con las clases de acero producidas .
Una colada directa de bandas próximas a la forma final ( semiconformados ) es una colada continua de acero para producir bandas de espesor inferior a 15 mm . El proceso de colada se combina con el de laminación directa en caliente , refrigeración y bobinado de los bandas sin el horno de recalentamiento intermedio utilizado con las técnicas de colada convencionales , por ejemplo colada continua de planchones o planchones finos .
Por tanto , la colada directa de banda es una técnica para producir bandas de acero planas de diferente ancho y espesor inferior a 2 mm .
La aplicabilidad dependerá de las clases de acero que se produzcan ( por ejemplo , con este proceso no se pueden producir planchones gruesos ) y de la cartera de productos ( mix ) de la acería de que se trate .
En las plantas existentes , la aplicabilidad puede estar limitada por la distribución y el espacio disponible , ya que , p. ej. , para reformar una planta integrando una máquina de colada de bandas hace falta disponer de unos 100 m de longitud adicionales .
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todos los procesos de fabricación de acero y colada en hornos de arco eléctrico .
La MTD para el horno eléctrico de arco ( EAF ) consiste en prevenir las emisiones de mercurio evitando , en la medida de lo posible , todo tipo de materias primas y materias auxiliares que contengan mercurio ( véanse las MTD 6 y 7 ) .
La MTD para el sistema primario y secundario de eliminación de partículas del horno de arco eléctrico ( que incluye precalentamiento de la chatarra , carga , fusión , sangría , horno de cuchara y metalurgia secundaria ) consiste en instalar un sistema eficiente de extracción de todas las fuentes de emisión aplicando una de las técnicas que se indican a continuación y el filtrado posterior por medio de un filtro de mangas :
I. combinación de sistemas de extracción directa de los gases de escape ( 4o o 2o orificio ) y campanas de extracción
sistemas de extracción directa del gas y cámara « doghouse »
extracción directa del gas y evacuación total de la nave ( puede que los hornos de arco eléctrico de poca capacidad no necesiten la extracción directa de gas para conseguir la misma eficiencia de extracción ) .
El nivel de emisión de mercurio asociado a la MTD es < 0,05 mg / Nm3 , determinado como media del período de muestreo ( medición discontinua , muestras puntuales durante al menos cuatro horas ) .
La MTD para el sistema primario y secundario de eliminación de partículas del horno eléctrico de arco ( que incluye precalentamiento de la chatarra , carga , fusión , sangría , horno de cuchara y metalurgia secundaria ) consiste en prevenir y reducir las emisiones de policlorodibenzodioxinas / furanos ( PCDD / F ) y policlorobifenilos ( PCB ) evitando , en la medida de lo posible , materias primas que contengan PCDD / F y PCB o sus precursores ( véanse las MTD 6 y 7 ) y utilizando al menos una de las siguientes técnicas , junto con un sistema de eliminación de partículas adecuado :
I. poscombustión apropiada
apagado rápido apropiado
inyección de agentes adsorbentes adecuados en el conducto antes de la captación de partículas .
El nivel de emisión de PCDD / F asociado a la MTD es < 0,1 ng I-TEQ / Nm3 , basado en una muestra aleatoria de 6 - 8 horas en condiciones estables .
En algunos casos , el nivel de emisión asociado a la MTD se puede conseguir con medidas primarias solamente .
Aplicabilidad de la MTD I
Para valorar la aplicabilidad en las plantas existentes , es necesario tener en cuenta circunstancias como el espacio disponible , el sistema de conducción de los gases de escape , etc.
Si se utiliza la MTD I , el nivel de emisión de partículas asociado a la MTD es < 10-20 mg / Nm3 , determinado por la media del período de muestreo ( medición discontinua , muestras puntuales durante al menos media hora ) .
La MTD consiste en minimizar el consumo de agua del horno eléctrico de arco utilizando sistemas de refrigeración de circuito cerrado siempre que sea posible , salvo que se utilicen sistemas sin recirculación .
eliminación del aceite en tanques de desengrasado o cualquier otro medio eficaz
Los niveles de emisión asociados a la MTD , correspondientes a las aguas residuales de las máquinas de colada continua , basados en una muestra aleatoria cualificada o muestra compuesta de 24 horas , son :
hidrocarburos totales < 5 mg / l
La MTD consiste en prevenir la producción de residuos aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
recuperación y reciclado in situ de los materiales refractarios de los diferentes procesos para su uso interno , es decir , como sucedáneo de la dolomita , la magnesita y la cal
utilizar el polvo de los filtros para la recuperación externa de metales no férreos como el zinc en la industria de metales no férreos , si es necesario después de enriquecer el polvo de los filtros mediante recirculación al horno de arco eléctrico
separación de la cascarilla de la colada continua en el proceso de tratamiento de las aguas y recuperación con posterior reciclado , por ejemplo en el proceso de sinterizado / horno alto o en la industria cementera
El uso o reciclado externo de los residuos de producción , como se indica en las MTD III-V dependerá de la cooperación y aceptación de un tercero , cosa que puede estar fuera del control del operador y , por tanto , puede estar fuera del ámbito de aplicación del permiso .
La MTD consiste en reducir las emisiones acústicas de las instalaciones y procesos del horno de arco eléctrico que generen una potente energía acústica combinando algunas de las siguientes técnicas de construcción y operación , en función de las condiciones locales ( además de utilizar las técnicas indicadas en la MTD 18 ):
I. construir la nave del horno de arco eléctrico de manera que absorba el ruido de las sacudidas mecánicas generadas por el funcionamiento del horno
construir e instalar grúas destinadas al transporte de las cestas de carga para evitar sacudidas mecánicas
utilizar un aislamiento acústico especial en las paredes interiores y en los techos de las naves para evitar la transmisión aérea del ruido que se produce en la nave del horno eléctrico de arco
separación del horno y de la pared exterior para reducir el transporte de ruido por las estructuras de la nave del horno
V. alojamiento de los procesos que generen una potente energía acústica ( es decir , el horno eléctrico de arco y las unidades de descarburización ) dentro de la nave principal .
En algunos casos , se mide el COT en lugar de la DQO ( con el fin de evitar el HgCl2 que se utiliza en el análisis de la DQO ) .
La correlación entre la DQO y el COT debe establecerse caso por caso en cada planta de sinterización .
El valor de la relación DQO / COT puede variar aproximadamente entre dos y cuatro .
La correlación entre la DQO y el COT debe establecerse caso por caso en cada planta de peletización .
El extremo inferior del rango se ha definido sobre la base del comportamiento de una planta específica en condiciones reales de funcionamiento con la MTD que permite obtener el mejor comportamiento medioambiental .
Este nivel está basado en la aplicación del método no isocinético Mohrhauer ( antiguo VDI 2303 ) .
Este nivel está basado en la aplicación de un método de muestreo isocinético conforme a la norma VDI 2066 .
La correlación entre la DQO y el COT debe establecerse caso por caso en cada planta de coquización .
Este nivel está basado en la aplicación de la norma DIN 38405 D 27 o de cualquier otra norma nacional o internacional que garantice la obtención de datos de calidad científica equivalente .
Este nivel está basado en la aplicación de la norma DIN 38405 D 13-2 o de cualquier otra norma nacional o internacional que garantice la obtención de datos de calidad científica equivalente .
inyectar agentes de adsorción adecuados en el conducto de gas residual de las parrillas de sinterización antes de captar las partículas por medio del filtro de mangas ( véase la MTD 20 )
V. desulfuración por proceso húmedo o proceso de carbón activado regenerativo ( RAC ) ( teniendo especialmente en cuenta las condiciones de aplicación ) .
El nivel de emisión de óxidos de azufre ( SOX ) asociado a las MTD I-IV es < 350-500 mg / Nm3 , expresado en dióxido de azufre ( SO2 ) y determinado por un valor medio diario , asociándose el menor valor a la MTD IV .
El nivel de emisión de óxidos de azufre ( SOX ) asociado a la MTD V es < 100 mg / Nm3 , expresado en dióxido de azufre ( SO2 ) y determinado como valor medio diario .
Las técnicas de desulfuración en seco se basan en la adsorción del SO2 mediante carbón activo .
Cuando se regenera el carbón activo cargado con SO2 , el proceso recibe el nombre de carbón activo regenerado ( RAC ) .
La MTD consiste en reducir las emisiones de partículas presentes en los gases residuales procedentes :
de los procesos de pretratamiento , secado , molienda , humectación , mezcla y esferoidización de las materias primas ,
de la parrilla de fraguado , y
de los procesos de manipulación y cribado de los pelets ,
aplicando al menos una de las siguientes técnicas :
reducir las emisiones de carga de la torre de carbón y de la vagoneta de carga
V. utilizar un sistema eficiente de extracción y de filtrado posterior .
limpieza de las puertas , juntas , orificios de carga , tapas y tubos ascendentes después del manejo ( aplicable en las plantas nuevas y , en algunos casos , en las existentes )
V. mantener el flujo libre de gas en los hornos de coque
sólidos en suspensión < 30 mg / l
hierro < 5 mg / l
sólidos en suspensión < 20 mg / l
La eficiencia media total de recogida de partículas asociada a la MTD es > 98 % .
El nivel de emisión de partículas asociado a la MTD es < 5 mg / Nm3 , determinado como valor medio diario .
V. uso externo de materiales refractarios y escoria del horno eléctrico de arco como materia prima secundaria cuando las condiciones del mercado lo permitan .
La MTD consiste en gestionar de manera controlada los residuos del proceso EAF que no puedan evitarse ni reciclarse .
http://circa.europa.eu/Public/irc/env/ied/library?l=/ied_art_13_forum/opinions_article .
Los niveles de comportamiento medioambiental asociados con las MTD se expresan como bandas , más que como valores únicos .
En estas conclusiones , los NEA-MTD ( también conocidos por sus siglas en inglés , BAT-AELs ) correspondientes a las emisiones atmosféricas se expresan de las formas siguientes :
Algunas técnicas que pueden utilizarse cuando las entregas de combustible y materias primas vienen por vía marítima y pueden producirse importantes emisiones de partículas son los siguientes :
evitar que el agua del mar moje los minerales o los fundentes , ya que se contaminarían con cloruro de sodio , los precipitadores electrostáticos de la planta de sinterización , el aporte adicional de cloro en las materias primas también puede aumentar las emisiones ( por ejemplo , de policlorodibenzodioxinas / furanos ( PCDD / F ) ) y obstaculizar la recirculación del polvo captado
La MTD para la gestión de las aguas residuales incluye la prevención , la recogida y separación de los diferentes tipos de aguas residuales , maximizando el reciclado interno y el tratamiento adecuado para cada flujo final , incluyendo la aplicación de técnicas que conlleven por ejemplo la filtración , la sedimentación o la utilización de la eliminación de aceites y grasas flotantes .
US EPA AP 42 .
También se ha desarrollado una nueva técnica para realizar la sangría directa sin este tipo de instalaciones , técnica que exige mucha experiencia y trabajo de desarrollo .
Reglamento ( CE ) no 972/2008 de la Comisión
de 3 de octubre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 341/2007 por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 134 y 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 2 ] , las solicitudes de certificados « A » se presentarán cada año en abril , julio , octubre y junio y dichos certificados solo serán válidos durante el subperíodo para el que hayan sido expedidos .
De conformidad con un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Argentina en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , para la modificación , en lo que respecta a los ajos , de las concesiones previstas en la lista CXL adjunta al GATT [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2001/404 / CE del Consejo [ 4 ] , el período del contingente arancelario de importación de ajos debe dividirse en cuatro subperíodos .
Para facilitar una mayor flexibilidad a los importadores , el período durante el cual podrán presentar solicitudes de certificados « A » debe iniciarse seis semanas antes .
Al efecto de garantizar la reasignación del mayor número posible de certificados de importación no utilizados o utilizados solo en parte , las cantidades , incluidas las notificaciones negativas , cubiertas por los certificados de importación no utilizados o utilizados solo en parte y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron estos deben notificarse antes del final de noviembre respecto a la información disponible en ese momento .
Las notificaciones posteriores solo tienen valor estadístico , de manera que una única notificación al final de julio sería suficiente para esas cantidades .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1084/95 de la Comisión , de 15 de mayo de 1995 , por el que se suprime la medida de salvaguardia aplicable a la importación de ajo originario de Taiwán y se sustituye por un certificado de origen [ 5 ] , hace falta un certificado de origen para importar ajo de Taiwán .
Se contempla un régimen similar al establecido en el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 341/2007 para los ajos de algunos otros orígenes .
En aras de la simplificación legislativa y de la legibilidad , procede que figuren en una única lista todos los países para los que haga falta un certificado de origen de los ajos .
Por lo tanto , Taiwán debe añadirse a la lista de países del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 341/2007 a los que se aplica el capítulo IV de dicho Reglamento .
Por consiguiente , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1084/95 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 341/2007 en consecuencia .
