se añade el siguiente texto al anexo VIII , parte 1 :
Todas las solicitudes de pensiones de vejez , supervivencia e invalidez en virtud del régimen de base ( Ley federal del seguro de vejez y supervivencia y Ley federal del seguro de invalidez ) , así como de pensiones de vejez obligatorias en el marco del régimen obligatorio de previsión profesional ( Ley federal sobre la previsión profesional para el seguro de vejez , supervivencia e invalidez ) . " ;
se añade el siguiente texto al anexo VIII , parte 2 :
Pensiones de vejez , supervivencia e invalidez en el marco del régimen obligatorio de previsión profesional ( Ley federal sobre la previsión profesional para el seguro de vejez , supervivencia e invalidez ) . " ;
se añade el siguiente texto al anexo IX , parte II :
Pensiones de supervivencia e invalidez en el marco del régimen obligatorio de previsión profesional ( Ley federal sobre la previsión profesional para el seguro de vejez , supervivencia e invalidez ) . " ;
se añade el siguiente texto al anexo X :
Prestaciones suplementarias ( Ley federal de prestaciones suplementarias de 19 de marzo de 1965 ) y prestaciones similares proporcionadas en virtud de la legislación cantonal .
Pensiones para casos especialmente penosos del seguro de invalidez ( artículo 28 , apartado 1 bis de la Ley federal del seguro de invalidez de 19 de junio de 1959 , modificada el 7 de octubre de 1994 ) .
Prestaciones mixtas no contributivas en caso de desempleo , según lo contemplado en la legislación cantonal .
Pensiones de invalidez extraordinarias no contributivas para personas con discapacidad ( artículo 39 de la Ley federal del seguro de invalidez de 19 de junio de 1959 ) que no hayan estado sometidas , antes de su incapacidad laboral , a la legislación suiza sobre la base de una actividad como trabajador por cuenta propia o ajena . " ;
se añade el siguiente texto al anexo XI :
El artículo 2 del la Ley federal del seguro de vejez y supervivencia y el artículo 1 de la Ley federal del seguro de invalidez , que regulan la afiliación voluntaria a esas ramas de seguro para los nacionales suizos residentes en Estados no sujetos al presente Acuerdo , serán de aplicación a los nacionales de los demás Estados a los que se aplica el presente Acuerdo que residan fuera de Suiza , así como a los refugiados y los apátridas residentes en el territorio de esos Estados , cuando los interesados se adhieran al régimen de seguro voluntario antes de que transcurra un año desde la fecha en que hayan dejado de estar cubiertos por el seguro de vejez , supervivencia e invalidez tras un período ininterrumpido de seguro no inferior a cinco años .
Cuando un individuo deje de estar cubierto por el seguro suizo de vejez , supervivencia e invalidez tras un período ininterrumpido de seguro no inferior a cinco años , el interesado seguirá teniendo derecho a estar asegurado , con el acuerdo del empresario , si trabaja en un Estado al que el presente Acuerdo no es de aplicación por cuenta de un empresario en Suiza y si presenta la solicitud pertinente en un plazo de seis meses desde la fecha en que deje de estar asegurado .
Seguro obligatorio en el marco del seguro suizo de enfermedad y posibles exenciones :
Las disposiciones jurídicas suizas que regulan el seguro de enfermedad obligatorio serán de aplicación a las siguientes personas no residentes en Suiza :
personas sujetas a las disposiciones jurídicas suizas de conformidad con el título II del Reglamento ,
personas en relación con las cuales Suiza sufragará los costes de las prestaciones con arreglo a los artículos 24 , 25 y 26 del Reglamento ,
beneficiarios de prestaciones del seguro suizo de desempleo ,
miembros de la familia de las personas mencionadas en los incisos i ) y iii ) o de un trabajador por cuenta propia o ajena residente en Suiza y afiliado al régimen del seguro suizo de enfermedad , salvo si tales miembros de la familia residen en alguno de los Estados siguientes : Dinamarca , España , Hungría , Portugal , Suecia o el Reino Unido ,
miembros de la familia de las personas mencionadas en ii ) o de un pensionista residente en Suiza afiliado al régimen del seguro suizo de enfermedad salvo si tales miembros de la familia residen en alguno de los Estados siguientes : Dinamarca , Portugal , Suecia o el Reino Unido .
Por ' miembros de la familia ' se entiende aquellas personas definidas como tales de acuerdo con la legislación del Estado de residencia .
Las personas mencionadas en la letra a ) pueden , a petición propia , quedar exentas del seguro obligatorio siempre que residan en alguno de los Estados siguientes y puedan probar que reúnen las condiciones para acogerse a la cobertura en caso de enfermedad : Alemania , Francia , Italia y Austria ; y , por lo que respecta a las personas mencionadas en la letra a ) , incisos iv ) y v ) , Finlandia ; y , por lo que respecta a las personas mencionadas en la letra a ) , inciso ii ) , Portugal .
Esta solicitud :
aa ) debe ser presentada en un plazo de tres meses desde la fecha en que tenga efecto la obligación de asegurarse en Suiza ; cuando , en casos justificados , la solicitud sea presentada transcurrido ese plazo , la excepción tendrá efectos desde el inicio de la obligación de asegurarse ;
bb ) será de aplicación a todos los miembros de la familia residentes en el mismo Estado .
Cuando un individuo sometido a las disposiciones jurídicas suizas con arreglo al título II del Reglamento esté sujeto , a efectos del seguro de enfermedad , en aplicación del punto 3 b ) , a las disposiciones jurídicas de otro Estado cubierto por el presente Acuerdo , los costes de las prestaciones en especie en caso de accidente no laboral serán repartidos a partes iguales entre el organismo asegurador suizo contra los accidentes no laborales y las enfermedades profesionales y la institución competente del seguro de enfermedad cuando exista un derecho a percibir prestaciones en especie de ambas partes .
El organismo asegurador suizo contra los accidentes no laborales y las enfermedades profesionales sufragará todos los gastos en caso de accidentes laborales , accidentes in itinere o enfermedades profesionales , aun cuando exista derecho a percibir prestaciones por parte de un organismo de seguro de enfermedad en el país de residencia .
Las personas que trabajen en Suiza pero no residan en su territorio y que estén afiliadas a un seguro obligatorio en su Estado de residencia en aplicación del punto 3 b ) , así como los miembros de su familia , se beneficiarán de las disposiciones del artículo 19 del Reglamento durante su estancia en Suiza .
A efectos de la aplicación de los artículos 18 , 19 , 20 y 27 del Reglamento en Suiza , el organismo asegurador competente sufragará todos los costes facturados .
Los períodos de seguro de indemnizaciones diarias completados bajo el régimen del seguro de otro Estado al que se aplique el presente Acuerdo se tendrán en cuenta para reducir o eliminar una posible reserva en el seguro de indemnizaciones diarias en caso de maternidad o enfermedad cuando la persona se afilie a un organismo asegurador suizo antes de que transcurran tres meses desde el término de su cobertura de seguro en otro país .
Cuando una persona que haya ejercido en Suiza una actividad lucrativa por cuenta propia o ajena para cubrir sus necesidades básicas haya tenido que cesar su actividad a causa de un accidente o una enfermedad y deje de estar sujeta a la legislación suiza sobre el seguro de invalidez , estará cubierta por dicho seguro a efectos del derecho a disfrutar de medidas de recuperación hasta el pago de una pensión de invalidez y durante todo el período en que se beneficie de esas medidas , siempre y cuando no ejerza una nueva actividad fuera de Suiza . " .
Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 3 ] .
A efectos del presente Acuerdo , el Reglamento ( CE ) no 987/2009 quedará modificado como sigue :
Se añade el siguiente texto al anexo 1 :
" Acuerdo entre Suiza y Francia , de 26 de octubre de 2004 , por el que se fijan los procedimientos especiales de reembolso de las prestaciones de asistencia sanitaria .
Acuerdo entre Suiza e Italia , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se fijan los procedimientos especiales de reembolso de las prestaciones de asistencia sanitaria . " .
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 4 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 592/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , en la versión aplicada entre Suiza y los Estados miembros antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , y en la medida en que se mencione en el Reglamento ( CE ) no 883/2004 o en el Reglamento ( CE ) no 987/2009 o por lo que respecta a asuntos ocurridos en el pasado .
Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplacen dentro de la Comunidad [ 6 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 120/2009 de la Comisión [ 7 ] , en la versión aplicada entre Suiza y los Estados miembros antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , y en la medida en que se mencione en el Reglamento ( CE ) no 883/2004 o en el Reglamento ( CE ) no 987/2009 o por lo que respecta a asuntos ocurridos en el pasado .
Directiva 98/49 / CE del Consejo , de 29 de junio de 1998 , relativa a la protección de los derechos de pensión complementaria de los trabajadores por cuenta ajena y los trabajadores por cuenta propia que se desplazan dentro de la Comunidad [ 8 ] .
SECCIÓN B : ACTOS JURÍDICOS QUE LAS PARTES CONTRATANTES TENDRÁN DEBIDAMENTE EN CUENTA
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no A1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al establecimiento de un procedimiento de diálogo y conciliación sobre la validez de los documentos , la determinación de la legislación aplicable y el abono de prestaciones de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no A2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la legislación aplicable a los trabajadores desplazados y a los trabajadores por cuenta propia que trabajen temporalmente fuera del Estado competente [ 10 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no A3 , de 17 de diciembre de 2009 , relativa a la totalización de períodos ininterrumpidos de desplazamiento cubiertos al amparo del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no E1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a las disposiciones prácticas en relación con el período transitorio para el intercambio electrónico de datos contemplado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no F1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas de prioridad en caso de acumulación de prestaciones familiares [ 13 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no H1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al marco para la transición de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo a los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 y ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo y a la aplicación de las Decisiones y Recomendaciones de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social [ 14 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no H2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a los métodos de funcionamiento y a la composición de la Comisión Técnica para el tratamiento de la información de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social [ 15 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no H3 , de 15 de octubre de 2009 , relativa a la fecha que debe tenerse en cuenta para determinar los tipos de conversión del artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no H4 , de 22 de diciembre de 2009 , relativa a la composición y los métodos de trabajo de la Comisión de Cuentas de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social [ 17 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no H5 , de 18 de marzo de 2010 , relativa a la cooperación en la lucha contra fraude y errores en el marco del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre coordinación de los sistemas de seguridad social [ 18 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no P1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 50 , apartado 4 , el artículo 58 y el artículo 87 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que se refiere a la concesión de prestaciones de invalidez , vejez y supervivencia [ 19 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la tarjeta sanitaria europea [ 20 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a las características técnicas de la tarjeta sanitaria europea [ 21 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S3 , de 12 de junio de 2009 , por la que se definen las prestaciones contempladas en el artículo 19 , apartado 1 , y en el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , así como en el artículo 25 , sección A , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S4 , de 2 de octubre de 2009 , relativa a los procedimientos de reembolso para la aplicación de los artículos 35 y 41 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 23 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S5 , de 2 de octubre de 2009 , para la interpretación del concepto de prestaciones en especie según se define en el artículo 1 , letra v bis ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , en caso de enfermedad o maternidad , de acuerdo con los artículos 17 , 19 , 20 , y 22 , el artículo 24 , apartado 1 , los artículos 25 y 26 , el artículo 27 , apartados 1 , 3 , 4 y 5 , los artículos 28 y 34 y el artículo 36 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , así como para determinar los importes que se reembolsarán de conformidad con los artículos 62 , 63 y 64 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 24 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S6 , de 22 de diciembre de 2009 , relativa a la inscripción en el Estado miembro de residencia con arreglo al artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 , y a la elaboración de los inventarios a que se refiere el artículo 64 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 [ 25 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no S7 , de 22 de diciembre de 2009 , relativa a la transición de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 a los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 y ( CE ) no 987/2009 y a la aplicación de los procedimientos de reembolso [ 26 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no U1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , que se refiere a los complementos de prestaciones de desempleo por cargas familiares [ 27 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no U2 , de 12 de junio de 2009 , relativa al ámbito de aplicación del artículo 65 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , que se refiere al derecho a las prestaciones de desempleo de las personas en situación de desempleo total , que no sean trabajadores fronterizos , residentes en el territorio de un Estado miembro distinto del Estado miembro competente durante su último período de actividad por cuenta ajena o por cuenta propia [ 28 ] .
Decisión de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no U3 , de 12 de junio de 2009 , relativa al ámbito de aplicación del concepto desempleo parcial aplicable a las personas desempleadas a que se refiere el artículo 65 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 29 ] .
SECCIÓN C : ACTOS JURÍDICOS DE LOS QUE TOMARÁN NOTA LAS PARTES CONTRATANTES
Recomendación de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no U1 , de 12 de junio de 2009 , sobre la legislación aplicable a personas desempleadas que ejercen una actividad profesional a tiempo parcial o actividad comercial en un Estado miembro distinto del Estado de residencia [ 30 ] .
Recomendación de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social no U2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la aplicación del artículo 64 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , a desempleados que acompañen a su cónyuge o pareja de hecho que ejerza una actividad profesional en un Estado miembro distinto del Estado competente [ 31 ] .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 43 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 .
DO L 177 de 4.7.2008 , p. 1 .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
DO L 39 de 10.2.2009 , p. 29 .
DO L 209 de 25.7.1998 , p. 46 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 1 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 5 .
DO C 149 de 8.6.2010 , p. 3 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 9 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 11 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 13 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 17 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 56 .
DO C 107 de 27.4.2010 , p. 3 .
DO C 149 de 8.6.2010 , p. 5 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 21 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 23 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 26 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 40 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 52 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 54 .
DO C 107 de 27.4.2010 , p. 6 .
DO C 107 de 27.4.2010 , p. 8 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 42 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 43 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 45 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 49 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 51 .
Protocolo
del anexo II del acuerdo
I. Seguro de desempleo
Las modalidades siguientes serán de aplicación hasta el 30 de abril de 2011 a los trabajadores que sean nacionales de la República Checa , la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y hasta el 31 de mayo de 2016 a los trabajadores que sean nacionales de la República de Bulgaria y Rumanía .
Las normas siguientes se aplicarán con respecto al seguro de desempleo en relación con los trabajadores que sean titulares de un permiso de residencia con un período de validez inferior a un año :
Solo tendrán derecho a las prestaciones del seguro de desempleo en las condiciones previstas en la legislación los trabajadores que hayan cotizado en Suiza durante el período mínimo exigido por la Ley federal del seguro obligatorio de desempleo y subsidio en caso de insolvencia ( Loi fédérale sur l’assurance-chômage obligatoire et l’indemnité en cas d’insolvabilité , LACI ) [ 1 ] y que cumplan asimismo las demás condiciones exigidas para tener derecho al subsidio de desempleo .
Una parte de las cotizaciones percibidas por cuenta de los trabajadores que no hayan cotizado el tiempo suficiente para tener derecho al subsidio de desempleo en Suiza con arreglo al punto 1.1 se reembolsará a sus Estados de origen según lo dispuesto en el punto 1.3 , en concepto de contribución a los gastos de las prestaciones proporcionadas a estos trabajadores en caso de desempleo total ; en consecuencia , estos trabajadores no tendrán derecho a las prestaciones del seguro de desempleo en caso de hallarse en situación de desempleo total en Suiza .
Sin embargo , sí tendrán derecho a los subsidios en caso de inclemencias meteorológicas y de insolvencia del empresario .
Las prestaciones en caso de desempleo total serán abonadas por el Estado de origen , siempre que los trabajadores interesados muestren disponibilidad para trabajar .
Los períodos de seguro completados en Suiza se tendrán en cuenta como si se hubieran completado en el Estado de origen .
La parte de las cotizaciones percibidas por cuenta de los trabajadores mencionados en el punto 1.2 será reembolsada anualmente con arreglo a las disposiciones siguientes :
el total de las cotizaciones de estos trabajadores se calculará , por país , tomando como base el número anual de trabajadores en activo y el promedio de las cotizaciones anuales abonadas por cada trabajador ( cotizaciones del empresario y del trabajador ) ;
del importe así calculado , una parte correspondiente al porcentaje de los subsidios de desempleo con respecto a todos los demás tipos de subsidios mencionados en el punto 1.2 se reembolsará a los Estados de origen de los trabajadores , mientras que Suiza retendrá otra parte como reserva para ulteriores prestaciones [ 2 ] ;
suiza remitirá cada año la liquidación de las cotizaciones reembolsadas .
Cuando así lo soliciten , indicará a los Estados de origen las bases de cálculo y el importe de las devoluciones .
Los Estados de origen comunicarán cada año a Suiza el número de beneficiarios de prestaciones de desempleo con arreglo al punto 1.2 .
Cualquiera de las partes contratantes podrá solicitar la intervención del Comité Mixto en caso de que un Estado miembro al que se le apliquen las presentes modalidades tenga dificultades a raíz de la finalización del sistema de reembolso de cotizaciones o de que Suiza tenga dificultades con el sistema de totalización .
Subsidios para grandes inválidos
Los subsidios para grandes inválidos previstos en la Ley federal suiza de 19 de junio de 1959 sobre el seguro de invalidez y en la Ley federal de 20 de diciembre de 1946 sobre el seguro de vejez y supervivencia , modificada el 8 de octubre de 1999 , únicamente se proporcionarán si la persona interesada reside en Suiza .
Régimen de previsión profesional para las pensiones de vejez , supervivencia e invalidez
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , la prestación de salida prevista en la Ley federal relativa al libre traspaso en el régimen de previsión profesional de vejez , supervivencia e invalidez ( Loi fédérale sur le libre passage dans la prévoyance professionnelle vieillesse , survivants et invalidité ) , de 17 de diciembre de 1993 , será abonada , previa solicitud , a los trabajadores por cuenta propia o ajena que tengan intención de abandonar definitivamente el territorio suizo y dejen de estar sometidos a la legislación suiza con arreglo a lo dispuesto en el título II del Reglamento , a condición de que abandonen el territorio suizo en los cinco años siguientes a la entrada en vigor del presente Acuerdo .
En la actualidad , 12 meses .
Cotizaciones reembolsadas en relación con los trabajadores que ejerzan su derecho al seguro de desempleo en Suiza después de haber cotizado durante un mínimo de 12 meses -a lo largo de varios períodos de residencia- en un lapso de dos años .
Reglamento ( CE ) no 123/2005 de la Comisión
de 26 de enero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 con respecto a la ocratoxina A
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión [ 2 ] , fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 466/2001 , la Comisión revisará las disposiciones con respecto a la ocratoxina A en las uvas pasas y con vistas a la inclusión de un límite máximo aplicable a la ocratoxina A contenida en el café verde y tostado y los productos a base de café , el vino , la cerveza , el zumo de uva , el cacao y los productos del cacao , y las especias , atendiendo a las investigaciones realizadas y las medidas preventivas aplicadas para reducir la presencia de ocratoxina A en dichos productos .
El Comité indicó también que se están realizando nuevos estudios para aclarar los mecanismos implicados en la carcinogenicidad de la ocratoxina A. Se prevé que el proyecto de investigación europeo sobre los mecanismos de la carcinogenicidad inducida por la ocratoxina A se concluirá como muy tarde a finales de 2004 .
Cuando se disponga de los resultados completos de la investigación , la Comisión pedirá a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) que actualice el dictamen científico del Comité científico de la alimentación humana en función de los nuevos resultados .
En el marco de la Directiva 93/5 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1993 , relativa a la asistencia a la Comisión por parte de los Estados miembros y a su cooperación en materia de examen científico de las cuestiones relacionadas con productos alimenticios [ 3 ] , se ha evaluado la ingesta alimenticia de ocratoxina A por parte de la población de la Comunidad .
Las uvas pasas y el zumo de uva contribuyen de manera importante a la exposición de determinados grupos vulnerables de consumidores , por ejemplo los niños .
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 ha fijado el contenido máximo de ocratoxina A para los cereales , los productos a base de cereales y las uvas pasas .
El contenido de ocratoxina A en la cerveza está indirectamente controlado , ya que en este producto la ocratoxina A tiene su origen en la presencia de esta micotoxina en la malta , para la que se ha establecido un límite máximo .
En consecuencia , no es urgente establecer un límite máximo de ocratoxina A en la cerveza para proteger la salud pública , pero deberá considerarse en el contexto de la revisión prevista .
En vista de la contribución significativa del vino y el café tostado , así como del café soluble , a la exposición humana a la ocratoxina A , y la del zumo de uva a la exposición de los niños a esta micotoxina , procede fijar , ya en esta fase , límites máximos para estos productos a fin de proteger la salud pública evitando la distribución de productos alimenticios con niveles de contaminación inaceptablemente altos .
También se ha constatado la presencia de ocratoxina A en las uvas pasas , el cacao y los productos del cacao , las especias y el regaliz .
La conveniencia de fijar un contenido máximo de ocratoxina A en estos productos alimenticios , incluido el café verde , así como la revisión de los niveles máximos actuales se estudiarán cuando se disponga de la evaluación de la EFSA sobre los resultados de la investigación relativa a la toxicología de la ocratoxina A.
Debe modificarse por lo tanto el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 quedará modificado como sigue :
La letra b ) del apartado 2 del artículo 4 , « y 2.2.2 » se sustituirá por « 2.2.2 , 2.2.3 , 2.2.4 y 2.2.5 » .
El apartado 2 bis del artículo 5 , se sustituirá por el texto siguiente : « 2 . bis .
Sobre la base de una determinación del riesgo actualizada de la ocratoxina A efectuada por la EFSA y teniendo en cuenta las medidas preventivas aplicadas para reducir el contenido de ocratoxina A , la Comisión revisará lo dispuesto en el punto 2.2 de la sección 2 del anexo I para el 30 de junio de 2006 a más tardar .
Dicha revisión se referirá en particular al contenido máximo de ocratoxina A de las uvas pasas y el zumo de uva y considerará el establecimiento de un límite máximo de esta micotoxina en el café verde , los frutos secos distintos de las uvas pasas , la cerveza , el cacao y los productos del cacao , los vinos de licor , la carne y los productos cárnicos , las especias y el regaliz .
El anexo I quedará modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento no se aplicará a los productos comercializados antes del 1 de abril de 2005 de conformidad con las disposiciones aplicables .
La carga de la prueba relativa a cuándo se han comercializado los productos recaerá sobre el operador económico de la empresa alimentaria .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 684/2004 ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 6 ) .
DO L 52 de 4.3.1993 , p. 18 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo .
ANEXO
En el anexo I , sección 2 ( Micotoxinas ) , el punto 2.2 ( Ocratoxina A ) se sustituirá por el texto siguiente :
Productos
Ocratoxina A : contenido máximo
Método de análisis de referencia
Cereales ( incluido el arroz y el alforfón ) y productos derivados de los mismos
Cereales en grano sin transformar ( incluido el arroz sin transformar y el alforfón )
Directiva 2002/26 / CE de la Comisión [ 1 ]
Directiva 2002/26 / CE
Productos derivados de los cereales ( incluidos los productos transformados a base de cereales y los cereales en grano destinados al consumo humano directo )
Uvas pasas ( pasas de Corinto , sultanas y otras variedades de pasas )
Café tostado en grano y café tostado molido , con excepción del café soluble
Café soluble ( café instantáneo )
Vino ( tinto , blanco y rosado ) [ 2 ] y otras bebidas a base de vino y / o mosto de uva [ 3 ]
Zumo de uva , ingredientes de zumo de uva en otras bebidas , incluido el néctar de fruta y el zumo de uva concentrado reconstituido [ 5 ]
Mosto de uva y mosto de uva concentrado reconstituido , destinados al consumo humano directo [ 5 ]
Alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 6 ]
Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales [ 7 ] dirigidos específicamente a los lactantes
Café verde , frutos secos distintos de las uvas pasas , cerveza , cacao y productos del cacao , vinos de licor , productos cárnicos , especias y regaliz
DO L 75 de 16.3.2002 , p. 38 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/43 / CE ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 14 ) .
Vinos , incluidos los vinos espumosos , pero excluidos los vinos de licor y los vinos con un grado alcohólico volumétrico no inferior al 15 % vol. , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ( DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ) , y los vinos de fruta .
Vinos aromatizados , bebidas aromatizadas a base de vino y cócteles aromatizados de productos vitivinícolas , tal como se definen en el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo ( DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 ) .
El contenido máximo de ocratoxina A aplicable a estas bebidas está en función de la proporción de vino y / o mosto de uva presente en el producto acabado .
El contenido máximo se aplica a los productos procedentes de la cosecha de 2005 en adelante .
Zumos de frutas , incluidos los zumos de frutas a base de concentrado , los zumos de frutas concentrados y el néctar de frutas , tal como se definen en los anexos 1 y 2 de la Directiva 2001/112 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana ( DO L 10 de 12.1.2002 , p. 58 ) , y los productos derivados de la uva .
Alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en el artículo 1 de la Directiva 96/5 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( DO L 49 de 28.2.1996 , p. 17 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/13 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 33).El contenido máximo relativo a los alimentos elaborados a base de cereales y los alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad se refiere a la materia seca , que se determina con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2002/26 / CE .
Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales , tal como se definen en el apartado 2 del artículo 1 de la Directiva 1999/21 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 1999 , sobre alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales ( DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29).El contenido máximo relativo a los alimentos dietéticos para usos médicos especiales dirigidos específicamente a los lactantes se refiere : en el caso de la leche y los productos lácteos , a los productos listos para el consumo ( comercializados como tales o reconstituidos de acuerdo con las instrucciones del fabricante),en el caso de los productos distintos de la leche y los productos lácteos , a la materia seca , que se determina con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2002/26 / CE .
OCRATOXINA A
El Comité científico de la alimentación humana señaló en su dictamen sobre la ocratoxina A , emitido el 17 de septiembre de 1998 , que dicha sustancia es una micotoxina con propiedades carcinógenas , nefrotóxicas , teratógenas , inmunotóxicas y , posiblemente , neurotóxicas .
A tal fin , los Estados miembros y las partes interesadas deberán comunicar cada año a la Comisión los resultados de las investigaciones realizadas y los avances registrados en la aplicación de medidas preventivas para evitar la contaminación por ocratoxina A. La Comisión difundirá estos resultados entre los Estados miembros . » .
Los cereales y los productos a base de cereales son los que más contribuyen a la exposición a la ocratoxina A. El vino , el café y la cerveza contribuyen significativamente a dicha exposición .
Método de toma de muestras
Reglamento ( CE ) no 1084/2004 de la Comisión
de 9 de junio de 2004
por el que se establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 2848/98 en lo que respecta a la fecha límite para la firma de los contratos de cultivo entre los productores y los primeros transformadores de tabaco crudo en la cosecha de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2848/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que respecta al régimen de primas , las cuotas de producción y la ayuda específica que se concede a las agrupaciones de productores en el sector del tabaco crudo [ 2 ] , establece que la fecha límite para la celebración de contratos de cultivo es , salvo en caso de fuerza mayor , el 30 de mayo .
En espera de que se adopte un nuevo régimen de ayuda al tabaco crudo al amparo del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , a los productores y primeros transformadores no les ha sido posible celebrar los contratos de cultivo en el plazo prescrito .
Por consiguiente , en la cosecha de 2004 conviene ampliar este plazo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2848/98 , los contratos de cultivo correspondientes a la cosecha de 2004 se deberán celebrar , salvo en caso de fuerza mayor , el 30 de junio de 2004 a más tardar .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 31 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2319/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 17 ) .
DO L 358 de 31.12.1998 , p. 17 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 4 de julio de 2012
relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
A instancia de la Comisión , el 25 de febrero de 2009 se publicó un informe elaborado por un grupo de expertos de alto nivel presidido por Jacques de Larosière , en el que se concluía que el marco de supervisión del sector financiero de la Unión debía ser reforzado a fin de reducir el riesgo y la gravedad de futuras crisis financieras , y se recomendaba una serie de ambiciosas reformas de la estructura de supervisión del sector , entre ellas la creación de un Sistema Europeo de Supervisores Financieros , integrado por tres autoridades europeas de supervisión — una para el sector bancario , otra para el de los seguros y pensiones de jubilación y otra para el de los valores y mercados — , y la instauración de un Consejo Europeo de Riesgo Sistémico .
La Comunicación de la Comisión de 4 de marzo de 2009 , titulada « Gestionar la recuperación europea » , proponía reforzar el marco regulador de los servicios financieros de la Unión .
En su Comunicación de 3 de julio de 2009 , titulada « Garantizar la eficiencia , seguridad y solidez de los mercados de derivados » , la Comisión evaluaba el papel que habían desempeñado los derivados en la crisis financiera , y en su Comunicación de 20 de octubre de 2009 , titulada « Garantizar la eficiencia , seguridad y solidez de los mercados de derivados : actuaciones futuras » , esbozaba las medidas que se proponía adoptar para reducir los riesgos conexos a los derivados .
El 23 de septiembre de 2009 , la Comisión adoptó tres propuestas de reglamentos por los que se crea el Sistema Europeo de Supervisión Financiera , que consta de tres Autoridades Europeas de Supervisión ( AES ) , a fin de contribuir a una aplicación coherente del Derecho de la Unión y al establecimiento de normas y prácticas comunes de excelencia en materia de regulación y supervisión .
Los derivados extrabursátiles ( « contratos de derivados extrabursátiles » ) carecen de transparencia , pues se trata de contratos negociados con carácter privado y solo las partes contratantes disponen por lo general de información sobre ellos .
Estos contratos crean una compleja red de interdependencias que puede dificultar la determinación de la naturaleza y el nivel de los riesgos en juego .
Como ha demostrado la crisis financiera , esas características incrementan la incertidumbre en momentos de tensión en los mercados y , en consecuencia , comprometen la estabilidad financiera .
El presente Reglamento establece condiciones con vistas a atenuar esos riesgos y a mejorar la transparencia de los contratos de derivados .
En la cumbre de Pittsburgh , celebrada el 26 de septiembre de 2009 , los dirigentes del G-20 convinieron en que para finales de 2012 todos los contratos de derivados extrabursátiles normalizados deberían compensarse a través de una entidad de contrapartida central ( ECC ) y que los contratos de derivados extrabursátiles deberían notificarse a registros de operaciones .
En junio de 2010 , los dirigentes del G-20 , reunidos en Toronto , reiteraron su propósito y se comprometieron asimismo a acelerar la implementación de medidas firmes con vistas a mejorar la transparencia y la supervisión reglamentaria de los contratos de derivados extrabursátiles de manera coherente y no discriminatoria a escala internacional .
La Comisión ha de controlar si los socios internacionales de la Unión atienden a dichos compromisos de manera análoga y ha de poner su empeño en garantizar que así sea .
Es importante que la Comisión coopere con las autoridades de terceros países en la búsqueda de soluciones sinérgicas que garanticen la coherencia entre el presente Reglamento y los requisitos establecidos por terceros países , con el fin de evitar posibles superposiciones a este respecto .
Conviene que la Comisión , con la asistencia de la AEVM , controle la aplicación internacional de los principios establecidos en el presente Reglamento y prepare informes al respecto para el Parlamento Europeo y el Consejo .
Para evitar el establecimiento de requisitos que puedan resultar contradictorios o constituir repeticiones innecesarias , la Comisión podría adoptar decisiones sobre la equivalencia del marco jurídico , de supervisión y de ejecución de terceros países , en caso de que se cumplan ciertas condiciones .
La evaluación en la que se sustenten tales decisiones no debe afectar al derecho de una ECC establecida en un tercer país y reconocida por la AEVM a prestar servicios de compensación a miembros compensadores o plataformas de negociación establecidas en la Unión , ya que la decisión de reconocimiento debe ser independiente de la evaluación .
De manera similar , ni la decisión sobre la equivalencia ni la evaluación deben afectar al derecho de un registro de operaciones establecido en un tercer país y reconocido por la AEVM a prestar servicios a entidades establecidas en la Unión .
Por lo que respecta al reconocimiento de las ECC de terceros países , y de conformidad con las obligaciones internacionales de la Unión contraídas en virtud del Acuerdo por el que se establece la Organización Mundial del Comercio , incluido el Acuerdo General sobre el Comercio de Servicios , las decisiones por las que se determina que los regímenes jurídicos de terceros países son equivalentes al régimen jurídico de la Unión solo deben adoptarse si el régimen jurídico de un tercer país establece un sistema equivalente efectivo para el reconocimiento de ECC autorizadas en el marco de sistemas jurídicos extranjeros , de conformidad con los objetivos y normas reglamentarios generales establecidos por el G-20 en septiembre de 2009 para mejorar la transparencia en los mercados de derivados , reducir el riesgo sistémico y proteger contra el abuso de los mercados .
Dicho sistema debe considerarse equivalente siempre que garantice que el resultado sustancial obtenido con el régimen regulador aplicable es similar a los requisitos fijados por la Unión , y debe considerarse efectivo si las normas se aplican de manera coherente .
Es conveniente y necesario en este contexto , habida cuenta de las características de los mercados de derivados y el funcionamiento de las ECC , comprobar la equivalencia efectiva de los sistemas reguladores extranjeros a la hora de cumplir los objetivos y las normas del G-20 , a fin de mejorar la transparencia en los mercados de derivados , reducir el riesgo sistémico y proteger contra el abuso de los mercados .
La muy particular situación de las ECC exige que las disposiciones que se refieren a terceros países se organicen en función y de acuerdo con las modalidades propias sobre estas entidades de la estructura de mercado .
Este enfoque no constituye necesariamente un precedente para otra legislación .
En sus Conclusiones de 2 de diciembre de 2009 , el Consejo Europeo convino en la necesidad de reforzar sustancialmente la reducción del riesgo de crédito de contraparte y en la importancia de mejorar la transparencia , la eficiencia y la integridad de las operaciones con instrumentos derivados .
La Resolución del Parlamento Europeo , de 15 de junio de 2010 , titulada « Mercados de derivados : actuaciones futuras » , abogaba por la compensación y notificación obligatorias de los contratos de derivados extrabursátiles .
Al salvaguardar la estabilidad de los mercados financieros en situaciones de emergencia , garantizar la aplicación coherente de la normativa de la Unión por parte de las autoridades nacionales de supervisión y resolver las diferencias entre estas , la AEVM debe actuar en el ámbito regulado por el presente Reglamento .
Tiene asimismo el cometido de elaborar proyectos de normas técnicas reglamentarias y de ejecución y desempeña un papel esencial en la autorización y la supervisión de las ECC y los registros de operaciones .
Una de las funciones básicas que deben llevarse a cabo a través del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) es promover el buen funcionamiento de los sistemas de pago .
A este respecto , los miembros del SEBC llevan a cabo una supervisión garantizando unos sistemas de compensación y liquidación eficientes y solventes , incluidas las ECC .
Así pues , los miembros del SEBC participan activamente en la autorización y la supervisión de las ECC , el reconocimiento de ECC de terceros países y la aprobación de los acuerdos de interoperabilidad .
También participan activamente en el establecimiento de normas técnicas reglamentarias y en la elaboración de directrices y recomendaciones .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de las responsabilidades del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales a la hora de garantizar unos sistemas de compensación y liquidación eficientes y solventes en la Unión Europea y en relación con otros países .
En consecuencia , para evitar la posibilidad de que se creen conjuntos de normas paralelos , la AEVM y el SEBC deben cooperar estrechamente entre sí cuando preparen los correspondientes proyectos de normas técnicas .
Por otra parte , es fundamental que el BCE y los bancos centrales nacionales tengan acceso a la información cuando desempeñen su cometido en relación con la supervisión de los sistemas de compensación y liquidación y con las funciones de un banco central de emisión .
Es preciso dotarse de normas uniformes en relación con los contratos de derivados contemplados en el anexo I , sección C , puntos 4 a 10 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 7 ] .
Los incentivos para promover el recurso a ECC no se han revelado suficientes para garantizar que los contratos de derivados extrabursátiles normalizados se compensen , de hecho , de forma centralizada .
Resulta , por tanto , necesario establecer la obligación de compensación a través de una ECC respecto de aquellos contratos de derivados extrabursátiles que puedan compensarse de forma centralizada .
Es probable que los Estados miembros adopten disposiciones nacionales divergentes que podrían obstaculizar el correcto funcionamiento del mercado interior , en detrimento de los participantes en el mercado y de la estabilidad financiera .
La aplicación uniforme de la obligación de compensación en la Unión es asimismo necesaria para garantizar un elevado nivel de protección de los inversores y crear condiciones de competencia equitativas entre los participantes en el mercado .
A fin de garantizar que la obligación de compensación reduzca el riesgo sistémico , es preciso establecer un procedimiento de identificación de las categorías de derivados que deben quedar sujetas a tal obligación .
Ese procedimiento debe atender al hecho de que no todos los contratos de derivados extrabursátiles compensados a través de una ECC pueden considerarse aptos para quedar sujetos a una obligación en ese sentido .
El presente Reglamento establece los criterios para determinar si diferentes categorías de contratos de derivados extrabursátiles deben estar sujetas o no a una obligación de compensación .
Sobre la base de proyectos de normas técnicas reglamentarias elaborados por la AEVM , la Comisión ha de decidir si una categoría determinada de contratos de derivados extrabursátiles debe estar sujeta a una obligación de compensación , y a partir de qué momento debe surtir efecto la obligación de compensación con inclusión , cuando proceda , de una implantación gradual y de la vigencia mínima restante de los contratos suscritos o que hayan sido objeto de novación antes de la fecha a partir de la cual surte efecto la obligación de compensación , conforme a lo previsto en el presente Reglamento .
La implantación gradual de la obligación de compensación podría establecerse en función de los tipos de participantes en el mercado que deben cumplir con dicha obligación .
Al determinar qué categorías contratos de derivados extrabursátiles deben estar sujetas a la obligación de compensación , la AEVM ha de tener en cuenta el carácter específico de los contratos de derivados extrabursátiles que se suscriben con emisores de bonos garantizados o con fondos de cobertura para bonos garantizados .
Al examinar qué categorías de contratos de derivados extrabursátiles deben estar sujetas a la obligación de compensación , la AEVM ha de prestar también la debida atención a otras consideraciones pertinentes , muy en particular a la interconexión entre las contrapartes que utilizan las categorías correspondientes de contratos de derivados extrabursátiles y a la incidencia en los niveles del riesgo de crédito de contraparte , así como fomentar condiciones equitativas de competencia en el mercado interior , a tenor del artículo 1 , apartado 5 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Cuando la AEVM haya determinado que un producto derivado extrabursátil está normalizado y es apto para la compensación , pero ninguna ECC esté dispuesta a compensar dicho producto , la AEVM debe investigar las razones de ello .
Al determinar qué categorías de contratos de derivados extrabursátiles deben estar sujetas a la obligación de compensación , ha de tenerse en cuenta el carácter específico de las categorías pertinentes de contratos de derivados extrabursátiles .
El principal riesgo de las operaciones con algunas categorías de contratos de derivados extrabursátiles puede estar relacionado con el riesgo de liquidación , que se aborda mediante mecanismos de infraestructura independientes , y puede servir para distinguir determinadas categorías de contratos de derivados extrabursátiles ( como las divisas ) de otras categorías .
La compensación a través de una ECC tiene por objeto abordar específicamente el riesgo de crédito de contraparte , y puede no ser la mejor solución para abordar el riesgo de liquidación .
El régimen de dichos contratos debe basarse en particular en la convergencia internacional preliminar y en el reconocimiento mutuo de las infraestructuras correspondientes .
Para garantizar la aplicación uniforme y coherente del presente Reglamento y la igualdad de condiciones para los participantes en los mercados , cuando se haya determinado que una categoría de contratos de derivados extrabursátiles está sujeta a la obligación de compensación , esta obligación debe imponerse también a todos los contratos relativos a esa categoría de contratos de derivados extrabursátiles que se suscriban en la fecha o después de la fecha en que la AEVM tenga notificación de la autorización de la ECC a efectos de la obligación de compensación , pero antes de la fecha en que surta efecto dicha obligación , siempre que la vigencia restante de esos contratos sea superior a la mínima determinada por la Comisión .
Al determinar si una categoría de contratos de derivados extrabursátiles ha de estar sujeta a la obligación de compensación , el objetivo de la AEVM debe ser reducir el riesgo sistémico .
Esto significa que se tengan en cuenta en la evaluación factores como el nivel de normalización contractual y operativo de los contratos , el volumen y la liquidez de la categoría pertinente de contratos de derivados extrabursátiles , y la disponibilidad de información imparcial , fiable y generalmente aceptada sobre la formación de precios en la categoría pertinente de contratos de contratos de derivados extrabursátiles .
Para la compensación de contratos de derivados extrabursátiles se requiere que las dos partes que intervienen en el mismo estén sujetas a la obligación de compensación o que den su consentimiento .
Por tanto , conviene delimitar estrictamente las exenciones de la obligación de compensación , so pena de reducir su eficacia y las ventajas de la compensación a través de una ECC y de favorecer el arbitraje regulador entre grupos de participantes en el mercado .
Para impulsar la estabilidad financiera en la Unión podría ser necesario someter también las operaciones suscritas por entidades establecidas en terceros países a las obligaciones de compensación y de aplicación de técnicas de reducción del riesgo , siempre que las operaciones en cuestión tengan un efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión , o cuando estas obligaciones sean necesarias o adecuadas para evitar la elusión de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los contratos de derivados extrabursátiles que no se consideran aptos para la compensación a través de una ECC comportan un riesgo de crédito de contraparte y un riesgo operativo , por lo que procede dictar normas con vistas a la gestión de tales riesgos .
Para atenuar el riesgo de crédito de contraparte , los participantes en el mercado que estén sujetos a la obligación de compensación deben contar con procedimientos de gestión del riesgo que requieran un intercambio de garantías oportuno , exacto y con una segregación adecuada .
Al elaborar proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifiquen esos procedimientos de gestión del riesgo , la AEVM ha de tener en cuenta las propuestas de los organismos internacionales de normalización sobre los requisitos en materia de márgenes para los derivados que no se compensen de forma centralizada .
Al desarrollar proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifiquen las condiciones necesarias para un intercambio oportuno y exacto de garantías a fin de gestionar los riesgos asociados con las operaciones no compensadas , la AEVM debe tener debidamente en cuenta los impedimentos a los que se enfrentan los emisores de bonos garantizados o los fondos de cobertura a la hora de constituir garantías en determinados territorios de la Unión .
La AEVM debe tener asimismo en cuenta que los derechos preferentes que se otorgan a las contrapartes de emisores de bonos garantizados sobre los activos de dichos emisores ofrezcan una protección equivalente frente al riesgo de crédito de contraparte .
Las entidades que gestionan sistemas de planes de pensiones , cuyo objetivo primario es proporcionar prestaciones en el momento de la jubilación , normalmente en forma de pagos vitalicios , pero también en forma de pagos efectuados durante un período determinado o como cantidad a tanto alzado , suelen reducir al mínimo sus reservas de efectivo a fin de maximizar la eficiencia y el rendimiento para sus titulares de pólizas .
En consecuencia , exigir a dichas entidades que compensen contratos de derivados extrabursátiles de forma centralizada llevaría a convertir en efectivo una proporción significativa de sus activos al objeto de satisfacer los requisitos de margen vigentes de las ECC .
A fin de evitar que este requisito tenga una repercusión negativa en la renta de jubilación de los futuros pensionistas , la obligación de compensación no debe aplicarse a los planes de pensiones mientras las ECC no conciban , para la transferencia de garantías en calidad de márgenes de variación y que no sean en efectivo , una solución técnica adecuada que permita resolver este problema .
Esta solución técnica debe tener en cuenta la función especial de los sistemas de planes de pensiones y no perjudicar de forma significativa a los pensionistas .
Durante el período de transición , los contratos de contratos de derivados extrabursátiles suscritos con miras a disminuir los riesgos de inversión directamente relacionados con la solvencia financiera de los sistemas de planes de pensiones deben quedar sujetos no solo a la obligación de información , sino también a los requisitos de garantías bilaterales .
No obstante , el objetivo último es la compensación central tan pronto como sea viable .
Es importante asegurar que solo las entidades y los sistemas adecuados reciben un trato especial , así como tener en cuenta la diversidad de los regímenes de pensiones en la Unión , garantizando , al mismo tiempo , la igualdad de condiciones para todos los sistemas de planes de pensiones .
Por consiguiente , la excepción temporal debe aplicarse a los fondos de pensiones de empleo registrados de conformidad con la Directiva 2003/41 / CE , incluida toda entidad autorizada encargada de gestionar tales fondos y de actuar en su nombre , a tenor de lo indicado en el artículo 2 , apartado 1 , de dicha Directiva , y toda entidad jurídica constituida para los fines de inversión de tales fondos y que actúe única y exclusivamente en interés de estos ; y a las actividades relacionadas con el pago de prestaciones de jubilación profesional realizadas por las instituciones a que se refiere el artículo 3 de la Directiva 2003/41 / CE .
La excepción temporal debe aplicarse asimismo a las actividades relacionadas con el pago de prestaciones de jubilación profesional realizadas por las empresas de seguros de vida siempre que todos los activos y pasivos correspondientes estén acotados y gestionados y organizados por separado , sin posibilidad de transferencias .
También debe aplicarse a cualesquiera otras entidades autorizadas y supervisadas que funcionen a escala nacional únicamente o a sistemas que ofrezcan sus servicios principalmente en el territorio de un Estado miembro , a condición de que ambos hayan sido reconocidos por la legislación nacional y de que su objetivo primario consista en proporcionar prestaciones en el momento de la jubilación .
Las entidades y los sistemas a que se refiere el presente considerando deben ser objeto de la correspondiente decisión de la autoridad competente ; además , para garantizar la coherencia , suprimir posibles desajustes y evitar abusos , deben ser objeto asimismo del dictamen de la AEVM , previa consulta a la AESPJ .
Podría abarcar entidades y sistemas que , sin estar necesariamente vinculados a un plan de pensiones de empresa , tengan por objetivo primario proporcionar una renta en la jubilación , sobre la base de una afiliación obligatoria o voluntaria .
También podría tratarse de entidades jurídicas que gestionen planes de pensiones en régimen de capitalización con arreglo a la legislación nacional , siempre y cuando inviertan de conformidad con el principio de prudencia , y de sistemas de pensiones suscritos directamente por particulares , que también pueden ser ofrecidos por entidades de seguros de vida .
La exención en el caso de dichos sistemas de pensiones no debe aplicarse a los contratos de derivados extrabursátiles relacionados con otros productos de seguro de vida ofrecidos por entidades de seguros cuyo objetivo primario no sea proporcionar una renta en la jubilación .
Otros ejemplos podrían ser las actividades relacionadas con el pago de prestaciones de jubilación de las compañías de seguros contempladas en la Directiva 2002/83 / CE , siempre que todos los activos correspondientes a estas actividades se incluyan en un registro especial de conformidad con el anexo de la Directiva 2001/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa al saneamiento y a la liquidación de las compañías de seguros [ 15 ] , así como los sistemas de provisión de pensiones de jubilación profesional de las compañías de seguros basados en convenios colectivos .
Las instituciones establecidas para indemnizar a los miembros de sistemas de planes de pensiones en caso de producirse un incumplimiento deben recibir el mismo trato que los planes de pensiones a efectos del presente Reglamento.(29 ) En su caso , las normas aplicables a las contrapartes financieras deben aplicarse asimismo a las contrapartes no financieras .
Es sabido que las contrapartes no financieras recurren a los contratos de derivados extrabursátiles con fines de cobertura frente a riesgos directamente vinculados a sus actividades comerciales o de financiación de tesorería .
En consecuencia , al determinar si una contraparte no financiera debe estar sujeta a la obligación de compensación , ha de tomarse en consideración la finalidad con la que dicha contraparte no financiera utiliza los contratos de derivados extrabursátiles y la magnitud de las exposiciones que tiene en esos instrumentos .
Con objeto de garantizar a las entidades no financieras la oportunidad de expresar sus opiniones sobre los umbrales de compensación , la AEVM debe llevar a cabo , al preparar las normas técnicas reglamentarias correspondientes , una consulta pública abierta en la que se garantice la participación de las entidades no financieras .
La AEVM debe también consultar a todas las autoridades pertinentes , por ejemplo , a la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía , a fin de cerciorarse de que las particularidades de esos sectores se tengan debidamente en cuenta .
Por otra parte , a más tardar el 17 de agosto de 2015 la Comisión debe llevar a cabo una evaluación de la importancia sistémica de las operaciones con contratos de derivados extrabursátiles realizadas por empresas no financieras de distintos sectores , entre ellos el sector de la energía .
A la hora de determinar si un contrato de derivados extrabursátiles reduce los riesgos directamente relacionados con las actividades comerciales o de financiación de tesorería de una contraparte no financiera , deben tenerse debidamente en cuenta las estrategias globales de cobertura y atenuación del riesgo de dicha contraparte .
En particular , debe tenerse en cuenta si el contrato de derivados extrabursátiles es adecuado , desde un punto de vista económico , para reducir los riesgos en la dirección y gestión de una contraparte no financiera , cuando los riesgos están relacionados con las fluctuaciones de los tipos de interés , los tipos de cambio , las tasas de inflación o los precios de los productos básicos .
El umbral de compensación es una cifra muy importante para todas las contrapartes no financieras .
Cuando se fije el umbral de compensación , debe tenerse en cuenta la importancia sistémica de la suma de las posiciones netas y las exposiciones por contraparte y por categoría de contratos de derivados extrabursátiles .
En ese sentido , se deben procurar reconocer los métodos de atenuación del riesgo empleados por las contrapartes no financieras en el marco de su actividad normal .
Procede que , a fin de evitar que quede limitada su capacidad para llevar a cabo las tareas de interés común que les incumben , queden excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento los miembros del SEBC y demás organismos de los Estados miembros con funciones similares , así como otros organismos públicos de la Unión encargados de la gestión de la deuda pública o que intervengan en dicha gestión , y el Banco de Pagos Internacionales .
Dado que no todos los participantes en el mercado sujetos a la obligación de compensación pueden adquirir la condición de miembros de la ECC , conviene que se les brinde la posibilidad de acceso a la misma en calidad de clientes o de clientes indirectos bajo determinadas condiciones .
La introducción de una obligación de compensación junto con un procedimiento destinado a determinar qué ECC pueden utilizarse a tal efecto puede dar lugar a un falseamiento involuntario de la competencia en el mercado de contratos de derivados extrabursátiles .
Así , por ejemplo , una ECC podría negarse a compensar operaciones ejecutadas en determinadas plataformas de negociación por el hecho de pertenecer a una plataforma de negociación de la competencia .
A fin de evitar tales prácticas discriminatorias , es preciso que las ECC acepten compensar operaciones ejecutadas en distintas plataformas de negociación , siempre que estas últimas cumplan los requisitos técnicos y operativos establecidos por la ECC , y ello independientemente de los documentos contractuales que hayan servido de base a la conclusión , por las partes , de la operación con derivados extrabursátiles de que se trate , siempre que tales documentos se ajusten a las normas del mercado .
Las plataformas de negociación deben facilitar a las ECC datos de negociación de forma transparente y no discriminatoria .
El derecho de acceso de las ECC a las plataformas de negociación debe organizarse de modo que permita a múltiples ECC utilizar los datos de negociación de la misma plataforma de negociación .
No obstante , ello no debe dar lugar a mecanismos de interoperabilidad para la compensación de derivados ni a una fragmentación de la liquidez .
El presente Reglamento no debe impedir el acceso equitativo y abierto entre plataformas de negociación y ECC dentro del mercado interior , acceso que debe estar supeditado a las condiciones establecidas en el presente Reglamento y en las normas técnicas reglamentarias desarrolladas por la AEVM y adoptadas por la Comisión .
La Comisión debe continuar vigilando estrechamente la evolución del mercado de derivados extrabursátiles y , en su caso , intervenir para impedir que se produzcan distorsiones de la competencia en el mercado interior , con el objetivo de garantizar unas condiciones de competencia equitativas en los mercados financieros .
En determinados ámbitos de los servicios financieros y de la negociación de contratos de derivados también pueden darse derechos de propiedad comercial e intelectual .
En los casos en que esos derechos de propiedad estén relacionados con productos o servicios que se hayan convertido en estándares de la industria o hayan influido sobre los mismos , las licencias deben estar disponibles en condiciones proporcionadas justas , razonables y no discriminatorias .
Para determinar las categorías de contratos de derivados extrabursátiles que deben quedar sujetas a la obligación de compensación , así como los umbrales y las contrapartes no financieras de importancia sistémica , es preciso disponer de datos fiables .
Resulta por tanto esencial , con fines reglamentarios , que se establezca a nivel de la Unión una obligación uniforme de comunicación de datos relativos a los derivados .
Por otra parte , se requiere una obligación de notificación retroactiva , lo más amplia posible , para las contrapartes tanto financieras como no financieras , con el fin de facilitar datos comparativos , también a la AEVM y a las autoridades competentes pertinentes .
Las operaciones intragrupo son operaciones entre dos empresas que están íntegramente comprendidas en la misma consolidación y que están sujetas a procedimientos adecuados y centralizados de evaluación , medición y control del riesgo .
Son empresas que forman parte del mismo sistema institucional de protección contemplado en el artículo 80 , apartado 8 , de la Directiva 2006/48 / CE o , en el caso de las entidades de crédito afiliadas al mismo organismo central , tal como se contempla en el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Directiva , ambas son entidades crédito o una es una entidad de crédito y otra un organismo central .
Los contratos con derivados extrabursátiles pueden reconocerse dentro de grupos no financieros o financieros , al igual que dentro de grupos compuestos por empresas tanto financieras como no financieras , y si tales contratos se consideran operaciones intragrupo para una de las contrapartes , deben tener la misma consideración respecto de la otra contraparte del contrato .
Es sabido que las operaciones intragrupo pueden resultar necesarias para agregar riesgos dentro de una estructura de grupo y que , por consiguiente , los riesgos intragrupo son específicos .
Dado que la sujeción de esas operaciones a la obligación de compensación puede limitar la eficacia de esos procesos de gestión de riesgos intragrupo , eximir las operaciones intragrupo de la obligación de compensación puede resultar beneficioso , siempre que esta exención no aumente el riesgo sistémico .
Como resultado , debe sustituirse la compensación de estas operaciones a través de una ECC por un intercambio suficiente de garantías , cuando ello resulte apropiado para reducir los riesgos de contraparte intragrupo .
Sin embargo , ciertas operaciones intragrupo podrían quedar exentas del requisito de constitución de garantías , en algunos casos por decisión de las autoridades competentes respecto del grupo , siempre y cuando los procedimientos de gestión de riesgos de este sean suficientemente fiables , firmes y adaptados a la complejidad de la operación y siempre que no existan impedimentos para la rápida transferencia de fondos propios o el reembolso de pasivos entre las contrapartes .
Esos criterios y los procedimientos que han de seguir las contrapartes y las correspondientes autoridades competentes al aplicar las exenciones deben especificarse en normas técnicas reglamentarias adoptadas con arreglo a los Reglamentos por los que se establecieron las AES .
Antes de elaborar esos proyectos de normas técnicas reglamentarias , las AES deben preparar una evaluación de su impacto potencial en el mercado interior , en los participantes en los mercados financieros y , en particular , en las operaciones y la estructura de los grupos de que se trate .
Todas las normas técnicas aplicables a las garantías intercambiadas en operaciones intragrupo , incluidos los criterios de exención , deben tener en cuenta las características específicas preponderantes de estas operaciones y las diferencias existentes entre las contrapartes financieras y no financieras , así como los métodos que emplean y los fines que persiguen cuando utilizan derivados .
Las contrapartes deben considerarse comprendidas en la misma consolidación al menos cuando ambas estén comprendidas en una consolidación , de conformidad con la Directiva 83/349 / CEE del Consejo [ 16 ] o con las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] , o , por lo que respecta a un grupo cuya empresa matriz tenga su sede social en un tercer país , de conformidad con los principios contables generalmente aceptados de un tercer país que se consideren equivalentes a las NIIF de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 de la Comisión [ 18 ] [ o con las normas de contabilidad de un tercer país cuyo uso esté aceptado de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1569/2007 ] , o cuando ambas estén sujetas a la misma supervisión consolidada , de conformidad con la Directiva 2006/48 / CE o 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] o , por lo que respecta a un grupo cuya empresa matriz tenga su sede social en un tercer país , a la misma supervisión consolidada por parte de la autoridad competente de un tercer país y regulada por principios equivalentes a los establecidos en la Directiva 2006/48 / CE , conforme a lo previsto en el artículo 143 de la misma , o en la Directiva 2006/49 / CE , conforme a lo previsto en el artículo 2 de la misma .
Es indispensable que los participantes en el mercado notifiquen a los registros de operaciones todos los detalles relativos a los contratos de derivados que hayan celebrado .
De este modo , la información sobre los riesgos inherentes a los mercados de derivados estará almacenada de manera centralizada y será fácilmente accesible , entre otros , a la AEVM , a las autoridades competentes oportunas , a la Junta Europea de Riesgos Sistémicos ( JERS ) y a los bancos centrales del SEBC afectados .
La prestación de servicios de registro de operaciones se caracteriza por la existencia de economías de escala que pueden obstaculizar la competencia en este ámbito concreto .
Al mismo tiempo , imponer a los participantes en el mercado una obligación general de información puede incrementar el valor de la información conservada por los registros de operaciones también para terceros que prestan servicios accesorios , como servicios de confirmación de operaciones , casamiento de operaciones , administración de eventos de crédito , conciliación de carteras o compresión de carteras .
Resulta oportuno garantizar que la existencia de condiciones de competencia equitativas en el sector de la postnegociación en general no se vea comprometida por un posible monopolio natural en la prestación de servicios de registro de operaciones .
Por ello , los registros de operaciones han de quedar obligados a proporcionar acceso a la información que conservan en condiciones justas , razonables y no discriminatorias , a reserva de las precauciones necesarias para la protección de datos .
A fin de poder obtener una visión completa y global del mercado y de evaluar el riesgo sistémico , conviene que se notifiquen a los registros de operaciones los contratos de derivados compensados tanto por una ECC como los compensados por otro tipo de entidad .
Las AES deben contar con los recursos suficientes para desempeñar eficazmente las tareas que se les asignan en virtud del presente Reglamento .
Las contrapartes y las ECC que celebren , modifiquen o rescindan un contrato de derivados deben garantizar que los detalles de dicho contrato se notifiquen a un registro de operaciones .
Deben poder delegar en otra entidad la comunicación del contrato .
Las entidades , o los empleados de las mismas , que notifiquen a un registro de operaciones , por cuenta de una contraparte , los datos relativos a un contrato de derivados , conforme a lo previsto en el presente Reglamento , no deben vulnerar ninguna restricción en materia de divulgación de información .
Al preparar los proyectos de normas técnicas reglamentarias relativos a la notificación , la AEVM debe tener en cuenta el progreso realizado en el desarrollo de un identificador único del contrato y la lista de los datos que deben comunicarse de acuerdo con lo previsto en el anexo I , cuadro 1 , del Reglamento ( CE ) no 1287/2006 de la Comisión [ 20 ] , de por el que se aplica la Directiva 2004/39 / CE , y consultar a otras autoridades pertinentes , como la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía .
Teniendo en cuenta los principios enunciados en la Comunicación de la Comisión sobre regímenes sancionadores más rigurosos en el sector de los servicios financieros y los actos legislativos de la Unión adoptados a raíz de dicha Comunicación , los Estados miembros deben establecer normas relativas a las sanciones aplicables a los supuestos de infracción del presente Reglamento .
Los Estados miembros deben aplicar esas sanciones de manera que no sufra merma la eficacia de las normas .
Dichas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Deben basarse en directrices adoptadas por la AEVM con miras a promover la convergencia y la coherencia intersectorial de los regímenes sancionadores en el sector financiero .
Los Estados miembros han de velar por que las sanciones impuestas se hagan públicas , en su caso , y por que los informes de evaluación sobre la eficiencia de las normas vigentes se publiquen a intervalos periódicos .
Con arreglo al presente Reglamento , una ECC puede establecerse en cualquier Estado miembro .
Ningún Estado miembro o grupo de Estados miembros debe sufrir discriminación directa o indirecta como lugar de prestación de servicios de compensación .
Ninguna disposición del presente Reglamento debe intentar restringir o impedir que , dentro de un territorio , una ECC compense un producto denominado en la moneda de otro Estado miembro o en la moneda de un tercer país .
Resulta oportuno que la autorización de una ECC se supedite a la posesión de un importe mínimo de capital inicial .
El capital de la ECC , incluidas las ganancias acumuladas y las reservas , debe guardar proporción en todo momento con el riesgo que se derive de las actividades que lleve a cabo la misma , al objeto de garantizar que esté adecuadamente capitalizada para hacer frente a los riesgos de crédito , de contraparte y de mercado , así como a los riesgos operativos , jurídicos y empresariales , que no estén ya cubiertos por recursos financieros específicos , y que pueda proceder a una reestructuración o a una liquidación ordenada de sus actividades en caso necesario .
Dado que el presente Reglamento instaura , con fines reglamentarios , la obligación legal de efectuar la compensación a través de ECC específicas , es indispensable asegurarse de que dichas ECC sean sólidas y seguras y se atengan en todo momento a los estrictos requisitos organizativos , prudenciales y de ejercicio de la actividad que establece el presente Reglamento .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de este , dichos requisitos han de aplicarse a la compensación de todos los instrumentos financieros manejados por esas ECC .
Resulta , por tanto , necesario , a efectos de reglamentación y de armonización , garantizar que las contrapartes únicamente recurran a ECC que se ajusten a los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Estos requisitos no deben impedir que los Estados miembros adopten o mantengan requisitos adicionales en lo que respecta a las ECC establecidas en su territorio , entre ellos determinados requisitos de autorización al amparo de la Directiva 2006/48 / CE .
Sin embargo , la imposición de requisitos adicionales de este tipo no debe afectar al derecho de las ECC autorizadas en otros Estados miembros o reconocidas de acuerdo con el presente Reglamento a prestar servicios de compensación a miembros compensadores y a clientes de estos establecidos en el Estado miembro que decida introducir requisitos adicionales , puesto que dichas ECC no están sujetas a esos requisitos adicionales ni tienen obligación de cumplirlos .
A más tardar el 30 de septiembre de 2014 , la AEVM debe elaborar un informe sobre el impacto de la aplicación de los requisitos adicionales por los Estados miembros .
Un corolario fundamental de la obligación de compensar los contratos de derivados extrabursátiles es la necesidad de regular directamente la autorización y supervisión de las ECC .
Resulta oportuno que siga correspondiendo a las autoridades competentes la responsabilidad en todo cuanto se refiere a la autorización y la supervisión de las ECC , incluida la responsabilidad de verificar que la ECC solicitante se atenga a lo dispuesto en el presente Reglamento y en la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores [ 21 ] , pues son las autoridades nacionales competentes las mejor situadas para examinar el funcionamiento cotidiano de dichas ECC , efectuar evaluaciones periódicas y adoptar , en su caso , las medidas que se impongan .
Cuando una ECC se halle en riesgo de insolvencia , la responsabilidad presupuestaria puede recaer fundamentalmente sobre el Estado miembro en el que esté radicada dicha ECC .
De ahí que deba ser la oportuna autoridad competente de ese Estado miembro la encargada de la autorización y supervisión de la citada ECC .
Sin embargo , puesto que los miembros compensadores de una ECC pueden estar establecidos en distintos Estados miembros y serán ellos quienes primero se vean afectados por el incumplimiento de la ECC , es indispensable que todas las autoridades competentes y la AEVM intervenga en el proceso de autorización y supervisión .
Se evitará así la adopción de medidas o de prácticas nacionales divergentes y la creación de obstáculos al buen funcionamiento del mercado interior .
En el ejercicio de sus funciones , ningún miembro del colegio de supervisores puede tomar medidas que discriminen , directa o indirectamente , a un Estado miembro o grupo de Estados miembros como lugar de prestación de servicios de compensación en cualquier divisa .
A fin de garantizar la coherencia y la correcta aplicación del presente Reglamento , la AEVM debe participar en cada colegio .
Resulta oportuno que la AEVM implique en la preparación de sus recomendaciones y decisiones a otras autoridades competentes de los Estados miembros interesados .
En vista del papel asignado a los colegios , es importante que intervengan en el desempeño de sus funciones todas las autoridades competentes pertinentes y los miembros del SEBC .
El colegio debe estar formado no solo por las autoridades competentes que supervisan a las ECC sino también por los supervisores de las entidades que pueden verse afectadas por las operaciones de dichas ECC , a saber , ciertos miembros compensadores , plataformas de negociación , ECC interoperables y centrales depositarias de valores .
Los miembros del SEBC que sean responsables de la supervisión de las ECC y de las ECC interoperables , así como los responsables de la emisión de las monedas en que estén denominados los instrumentos financieros compensados por la ECC , deben poder participar en el colegio .
Dado que las entidades supervisadas o vigiladas se establecerían en un número reducido de Estados miembros en los que actúe la ECC , una sola autoridad competente o un único miembro del SEBC podría hacerse cargo de la supervisión o vigilancia de varias de dichas entidades .
Es conveniente establecer procedimientos y mecanismos adecuados que permitan garantizar una cooperación fluida entre todos los miembros del colegio .
Dado que el establecimiento y funcionamiento del colegio se basa , en principio , en un acuerdo escrito entre todos sus miembros , procede otorgarles la competencia para que determinen los procedimientos decisorios del colegio , dado que se trata de una cuestión delicada .
Así pues , las normas detalladas sobre los procedimientos de votación deben recogerse en un acuerdo escrito celebrado entre los miembros del colegio .
Sin embargo , con el fin de equilibrar adecuadamente los intereses de todos los participantes en el mercado pertinentes y los Estados miembros , procede que el colegio aplique el principio general de que cada miembro tiene un voto , con independencia del número de funciones que el miembro desempeñe , con arreglo a lo previsto en el presente Reglamento .
En el caso de los colegios que tengan 12 miembros o menos , deben poder votar como máximo dos miembros del colegio pertenecientes al mismo Estado miembro y cada miembro votante debe disponer de un único voto .
En el caso de los colegios compuestos por más de 12 miembros , deben poder votar como máximo tres miembros del colegio pertenecientes al mismo Estado miembro y cada miembro votante debe disponer de un único voto .
La muy particular situación de las ECC exige que los colegios se organicen en función y de acuerdo con las modalidades propias de la supervisión de las ECC .
Las modalidades previstas en el presente Reglamento no constituyen precedente alguno para el resto de la legislación relativa a la supervisión y vigilancia de las infraestructuras del mercado financiero , en particular por lo que se refiere a las modalidades de votación aplicables a la remisión de un asunto a la AEVM .
La ECC no debe recibir autorización cuando todos los miembros del colegio , excluidas las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecida la ECC , emitan de mutuo acuerdo un dictamen conjunto según el cual la ECC no debe ser autorizada .
No obstante , si una mayoría suficiente del colegio ha emitido un dictamen desfavorable y cualquiera de las autoridades competentes afectadas , basándose en esa mayoría de dos tercios del colegio , ha remitido el asunto a la AEVM , la autoridad competente del Estado miembro en que esté establecida la ECC debe aplazar su decisión sobre la autorización y esperar la decisión que pueda adoptar la AEVM sobre la conformidad de la ECC con el Derecho de la Unión .
La autoridad competente del Estado miembro en que esté establecida la ECC debe adoptar su decisión de conformidad con dicha decisión de la AEVM .
Cuando todos los miembros del colegio , excluidas las autoridades del Estado miembro en que esté establecida la ECC , emitan un dictamen conjunto en el que consideren que no se cumplen los requisitos para que la ECC obtenga la autorización , la autoridad competente del Estado miembro en que esté establecida dicha ECC puede remitir el asunto a la AEVM para que esta decida sobre la conformidad con el Derecho de la Unión .
Es preciso reforzar las disposiciones sobre el intercambio de información entre las autoridades competentes , la AEVM y otras autoridades pertinentes , y consolidar el deber de asistencia y de cooperación mutua .
Habida cuenta del aumento de la actividad transfronteriza , procede que dichas autoridades se faciliten mutuamente la información pertinente para el ejercicio de sus funciones , de modo que se garantice el cumplimiento efectivo del presente Reglamento , incluso en aquellos casos en que las infracciones o presuntas infracciones puedan afectar a las autoridades de varios Estados miembros .
El citado intercambio de información debe basarse en la estricta observancia del secreto profesional .
A la vista de las amplias repercusiones que tienen los contratos de derivados extrabursátiles , es imprescindible que otras autoridades afectadas , como las autoridades tributarias o las autoridades de regulación de la energía , tengan acceso a la información necesaria para el ejercicio de sus funciones .
Dada la dimensión mundial de los mercados financieros , conviene que la AEVM tenga responsabilidad directa en lo que atañe al reconocimiento de las ECC radicadas en terceros países , permitiéndoles así prestar servicios de compensación dentro de la Unión , a condición de que la Comisión haya reconocido la equivalencia del marco jurídico y de supervisión del tercer país considerado con el de la Unión y que se cumplan otra serie de condiciones .
Por tanto , conviene que las ECC establecidas en un tercer país que presten servicios de compensación a miembros compensadores o a plataformas de negociación establecidas en la Unión sean reconocidas por la AEVM .
No obstante , a fin de no obstaculizar el desarrollo en la Unión de las actividades de gestión de inversiones transfronterizas , no debe ser necesario que una ECC de un tercer país que preste servicios a clientes establecidos en la Unión a través de un miembro compensador establecido en un tercer país sea reconocida por la AEVM .
En este contexto , revestirán particular importancia los acuerdos con los principales socios internacionales de la Unión a la hora de garantizar condiciones de competencia equitativas a escala mundial y la estabilidad financiera .
El 16 de septiembre de 2010 , el Consejo Europeo convino en la necesidad de que la Unión promueva sus intereses y valores de forma más enérgica y con un espíritu de reciprocidad y provecho mutuo en el contexto de las relaciones exteriores de la Unión y de que adopte medidas destinadas , entre otras cosas , a asegurar un mayor acceso a los mercados para las empresas europeas y a ahondar la cooperación legislativa con los principales socios comerciales .
Con independencia de su estructura de propiedad , las ECC deben disponer de mecanismos de gobernanza sólidos , y contar con una alta dirección que reúna las condiciones necesarias de honorabilidad y con miembros independientes en su consejo .
Al menos un tercio del consejo , pero no menos de dos miembros , debe estar compuesto por miembros independientes .
No obstante , la disposición o capacidad de una ECC de compensar determinados productos puede verse influida por los distintos mecanismos de gobernanza o estructuras de propiedad .
Conviene , por tanto , que sean los miembros independientes del consejo y el comité de riesgo que debe establecer la ECC los encargados de resolver cualquier posible conflicto de intereses que surja en la ECC .
Conviene asimismo que los miembros compensadores y los clientes estén adecuadamente representados , ya que las decisiones adoptadas por la ECC pueden afectarles .
Las ECC deben poder externalizar funciones .
Los requisitos de participación en una ECC deben ser transparentes , proporcionados y no discriminatorios , y deben permitir el acceso a distancia , siempre y cuando ello no exponga a dicha ECC a riesgos suplementarios .
Conviene que los clientes de miembros compensadores que compensan sus contratos de derivados extrabursátiles a través de ECC disfruten de un elevado nivel de protección .
El nivel de protección efectiva dependerá del nivel de segregación que elijan los clientes .
Los intermediarios deben segregar sus activos de los de sus clientes .
Por ello , es preciso que las ECC conserven la información actualizada y fácilmente identificable , a fin de facilitar la transmisión de las posiciones y activos de los clientes de un miembro compensador incumplidor a un miembro compensador solvente o , según el caso , la liquidación ordenada de las posiciones de los clientes y la devolución a los clientes del remanente de la garantía .
Por consiguiente , los requisitos establecidos en el presente Reglamento sobre la segregación y portabilidad de las posiciones y los activos de los clientes deben prevalecer sobre cualesquiera otras disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en contrario de los Estados miembros que impidan a las partes respetar aquellos .
Con vistas a la gestión de los riesgos de crédito , de liquidez , operativos o de otro tipo , incluidos aquellos que soportan o que representan para otras entidades por efecto de las interdependencias existentes , las ECC deben disponer de un sólido marco de gestión de riesgos .
Procede que las ECC se doten de procedimientos y mecanismos adecuados para hacer frente al incumplimiento de un miembro compensador .
A fin de reducir al mínimo el riesgo de contagio de tal incumplimiento , la ECC ha de establecer requisitos de participación muy estrictos , exigir márgenes iniciales adecuados y mantener un fondo de garantía frente a incumplimientos y otros recursos financieros para la cobertura de las pérdidas potenciales .
Para garantizar que disponen de suficientes recursos de manera permanente , las ECC deben determinar una cuantía mínima por debajo de la cual , en términos generales , no puede situarse el volumen del fondo de garantía .
Esto , no obstante , no debe limitar la capacidad de las ECC para destinar la totalidad de dicho fondo a cubrir las pérdidas causadas por el incumplimiento de un miembro compensador .
Al definir un marco para la gestión adecuada de los riesgos , las ECC deben tener en cuenta sus riesgos potenciales y las repercusiones económicas en los miembros compensadores y sus clientes .
Aunque la implantación de una gestión del riesgo de gran solidez debe seguir siendo su principal objetivo , las ECC pueden adaptar sus características a las actividades y perfiles de riesgo específicos de los clientes de los miembros compensadores y , si lo consideran conveniente y sobre la base de los criterios establecidos en las normas técnicas reglamentarias que debe desarrollar la AEVM , pueden incluir , entre los activos de elevada liquidez aceptados como garantía , por lo menos el efectivo , los bonos del Estado , los bonos garantizados de conformidad con la Directiva 2006/48 / CE con los recortes de valor adecuados , las garantías exigibles a la vista concedidas por miembros del SEBC , las garantías de bancos comerciales con sujeción a condiciones estrictas por lo que respecta , en particular , a la solvencia del garante , y las vinculaciones de capital del garante con los miembros compensadores de la ECC .
En su caso , la AEVM también puede considerar el oro como un activo admisible como garantía .
Las ECC deben poder aceptar , en condiciones estrictas de gestión de riesgos , garantías de bancos comerciales de contrapartes no financieras que actúen como miembros compensadores .
Las estrategias de gestión del riesgo de las ECC deben ser lo suficientemente sólidas como para evitar riesgos para el contribuyente .
La exigencia de márgenes y los recortes de valor aplicados a las garantías pueden tener efectos procíclicos .
De ahí la necesidad de que las ECC , las autoridades competentes y la AEVM tomen medidas orientadas a impedir y controlar los posibles efectos procíclicos de las prácticas de gestión de riesgos adoptadas por las ECC , siempre que ello no vaya en detrimento de su solidez y seguridad financiera .
La gestión de las exposiciones constituye parte esencial del proceso de compensación .
Para la prestación de servicios de compensación en general , es indispensable que se permita el acceso a las fuentes de valoración pertinentes y su utilización .
Resulta oportuno que las citadas fuentes de valoración incluyan las vinculadas a índices a los que estén referenciados derivados u otros instrumentos financieros .
Los márgenes constituyen la primera línea de defensa de una ECC .
Si bien las ECC han de invertir los márgenes recibidos de manera segura y prudente , deben poner particular empeño en garantizar una protección adecuada de los mismos , a fin de cerciorarse de que se restituyan oportunamente a los miembros compensadores que no hayan incumplido o a una ECC interoperable en caso de incumplimiento de la ECC que haya percibido los márgenes .
El acceso a unos recursos de liquidez adecuados es esencial para una ECC .
Dicha liquidez podría provenir del acceso a la liquidez de un banco central o a la liquidez de bancos comerciales solventes y fiables , o de una combinación de ambos .
El acceso a la liquidez podría resultar de una autorización otorgada de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 2006/48 / CE u otros mecanismos adecuados .
Al evaluar la idoneidad de los recursos líquidos , sobre todo en situaciones de tensión , una ECC debe tomar en consideración los riesgos que entraña la obtención de liquidez exclusivamente mediante líneas de crédito de bancos comerciales .
El « Código Europeo de Conducta en materia de Compensación y Liquidación » , de 7 de noviembre de 2006 , instauró un marco voluntario para la creación de conexiones entre las ECC .
Con todo , el sector de postnegociación sigue estando fragmentado por las fronteras nacionales , encareciendo las operaciones transfronterizas y dificultando la armonización .
Resulta , por tanto , necesario establecer las condiciones para la celebración de acuerdos de interoperabilidad entre ECC , partiendo de la premisa de que dichos acuerdos no deben exponer a las ECC consideradas a riesgos que no estén adecuadamente gestionados .
Los acuerdos de interoperabilidad son importantes para una mayor integración del mercado en lo que atañe a las actividades de postnegociación en la Unión , por lo que han de estar regulados .
Sin embargo , dado que los acuerdos de interoperabilidad pueden exponer a las ECC a riesgos suplementarios , las autoridades competentes solo deben poder aprobar aquellos acuerdos que se refieran a ECC que están , desde hace más de tres años , autorizadas a compensar o reconocidas de conformidad con el presente Reglamento , o autorizadas sobre la base de un régimen de autorización nacional preexistente .
Además , dada la complejidad añadida que comportan los acuerdos de interoperabilidad entre ECC que compensen contratos de derivados extrabursátiles , resulta oportuno a estas alturas restringir el ámbito de aplicación de tales acuerdos a los valores mobiliarios y los instrumentos del mercado monetario .
No obstante , para el 30 de septiembre de 2014 , la AEVM debe , en principio , presentar a la Comisión un informe sobre la conveniencia de hacer extensivo el ámbito de aplicación a otros instrumentos financieros .
Los registros de operaciones recopilan , a efectos reglamentarios , datos que son pertinentes para las autoridades de todos los Estados miembros .
Resulta oportuno que la AEVM asuma la responsabilidad de la inscripción , de la revocación de esta y de la supervisión de los registros de operaciones .
Dado que las autoridades reguladoras , las ECC y otros participantes en el mercado se apoyan en los datos conservados por los registros de operaciones , procede velar por que dichos registros estén sujetos a requisitos estrictos en materia operativa y de conservación y gestión de datos .
A fin de permitir a los participantes en el mercado tomar decisiones fundadas , es indispensable la transparencia de los precios , las comisiones y los modelos de gestión de riesgos correspondientes a los servicios prestados por las ECC , sus miembros y los registros de operaciones .
Para ejercer sus funciones de modo eficaz , la AEVM ha de poder obtener de los registros de operaciones , mediante simple solicitud o decisión , toda la información necesaria sobre terceros en general y sobre terceros a los que dichos registros hayan subcontratado funciones o actividades operativas .
Si la AEVM requiere tal información mediante una simple solicitud , la persona a la que se solicite esa información no está obligada a facilitarla . No obstante , si facilita dicha información voluntariamente , esta no debe ser incorrecta ni engañosa .
Es importante que la información se facilite sin demora .
Sin perjuicio de los supuestos contemplados por el Derecho penal o fiscal , las autoridades competentes , la AEVM y los organismos o personas físicas o jurídicas distintos de las autoridades competentes que reciban información confidencial deben utilizarla exclusivamente en el desempeño de sus obligaciones y en el ejercicio de sus funciones .
No obstante , esto no debe impedir que , con arreglo a la legislación nacional , los organismos nacionales encargados de la prevención , la investigación o la reparación de casos de mala administración ejerzan sus funciones .
En aras de un ejercicio eficaz de sus competencias de supervisión , la AEVM debe estar facultada para llevar a cabo investigaciones e inspecciones in situ .
La AEVM ha de poder delegar en la autoridad competente de un Estado miembro tareas de supervisión específicas , por ejemplo cuando la tarea requiera conocimientos y experiencia con respecto a las condiciones locales , de los que se dispone más fácilmente a nivel nacional .
La AEVM debe poder delegar la realización de tareas de investigación e inspecciones in situ específicas .
Antes de delegar las tareas en cuestión , la AEVM debe consultar a la autoridad competente de que se trate sobre las condiciones detalladas de dicha delegación de tareas , por ejemplo en lo que se refiere al alcance de las tareas que vayan a delegarse , al calendario para llevarlas a cabo y a la transmisión de la información necesaria por parte de la AEVM y la dirigida a ella .
La AEVM debe retribuir a las autoridades competentes por haber llevado a cabo una tarea delegada de conformidad con el reglamento sobre tasas que la Comisión ha de adoptar mediante un acto delegado .
La AEVM no debe estar facultada para delegar la competencia para la adopción de decisiones de registro .
Debe garantizarse que las autoridades competentes puedan solicitar que la AEVM examine si se cumplen las condiciones para revocar la inscripción de un registro de operaciones .
La AEVM debe evaluar esas solicitudes y tomar las medidas apropiadas .
La AEVM debe estar facultada para imponer multas coercitivas dirigidas a obligar a los registros de operaciones a poner fin a una infracción , a facilitar la información completa y correcta requerida por la AEVM o a someterse a una investigación o a una inspección in situ .
La AEVM ha de poder imponer también multas a los registros de operaciones cuando constate que han infringido el presente Reglamento , ya sea dolosamente o por negligencia .
Las multas deben imponerse de acuerdo con la gravedad de las infracciones .
Las infracciones deben dividirse en grupos diferentes a los que han de atribuirse multas específicas .
Para determinar la cuantía de la multa correspondiente a una infracción específica , la AEVM debe utilizar un método en dos fases consistente en la determinación de una cuantía de base para la multa y la adaptación de dicha cuantía , en caso necesario , mediante la aplicación de determinados coeficientes .
Conviene que el importe básico se determine teniendo en cuenta el volumen de negocios anual del registro de operaciones de que se trate , y que las adaptaciones se realicen incrementando o reduciendo el importe básico mediante la aplicación de los coeficientes correspondientes de conformidad con el presente Reglamento .
El presente Reglamento debe establecer coeficientes ligados a las circunstancias agravantes o atenuantes para dotar a la AEVM de los útiles necesarios para tomar la decisión de imponer una multa que sea proporcionada a la gravedad de la infracción cometida por un registro de operaciones , teniendo en cuenta las circunstancias en las que se cometió la infracción .
Antes de decidir sobre la imposición de una multa o multa coercitiva , la AEVM debe brindar a las personas que sean objeto de un procedimiento la oportunidad de ser oídas a fin de garantizar sus derechos de defensa .
La AEVM debe abstenerse de imponer multas o multas coercitivas cuando una sentencia absolutoria o condenatoria anterior , resultante de un hecho idéntico o de hechos que sean sustancialmente iguales , haya adquirido carácter de cosa juzgada como resultado de un proceso penal con arreglo al Derecho nacional .
Las decisiones de la AEVM sobre la imposición de multas y multas coercitivas deben tener carácter ejecutivo y su ejecución debe regirse por las normas de procedimiento civil vigentes en el Estado en cuyo territorio se lleve a cabo .
Las normas de procedimiento civil no deben incluir normas de procedimiento penal , pero pueden incluir normas de procedimiento administrativo .
En el supuesto de que un registro de operaciones cometa una infracción , la AEVM ha de estar facultada para adoptar diversas medidas de supervisión , incluidas la de exigir al registro de operaciones que ponga fin a la infracción y , en última instancia , la de revocar la inscripción si el registro de operaciones ha infringido de manera grave o repetida lo dispuesto en el presente Reglamento .
La AEVM debe aplicar las medidas de supervisión teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la infracción y respetando el principio de proporcionalidad .
Antes de tomar una decisión sobre las medidas de supervisión , la AEVM debe brindar a las personas que sean objeto de un procedimiento la oportunidad de ser oídas a fin de observar sus derechos de defensa .
Es fundamental que los Estados miembros y la AEVM protejan el derecho a la intimidad de las personas físicas con relación al tratamiento de datos personales , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 22 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 23 ] .
Es importante garantizar la convergencia , a escala internacional , de los requisitos que han de satisfacer las ECC y los registros de operaciones .
Conviene que la AEVM tenga presentes las normas en vigor y su futura evolución a la hora de elaborar o proponer que se revisen las normas técnicas reglamentarias y las directrices y recomendaciones previstas en el presente Reglamento .
Deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) por lo que respecta a las modificaciones a la lista de entidades exentas de lo previsto en el presente Reglamento , y a las nuevas normas de procedimiento para la imposición de multas o multas coercitivas , incluyendo disposiciones sobre los derechos de defensa , plazos , recaudación de las multas o multas coercitivas , y plazos de prescripción para la imposición y ejecución de las multas o multas coercitivas ; a las medidas para modificar el anexo II a fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros ; a una mayor especificación de los tipos de tasas y los conceptos por los que serán exigibles , así como el importe de las mismas y las modalidades de pago .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Debe entenderse que cualquier obligación impuesta por el presente Reglamento que deba ser objeto de un desarrollo posterior mediante un acto delegado o de ejecución adoptado con arreglo al artículo 290 o al artículo 291 del TFUE se aplica únicamente a partir de la fecha en que surtan efecto dichos actos .
En el marco del desarrollo de las directrices técnicas y de las normas técnicas reglamentarias , y en particular al fijar el umbral de compensación para las contrapartes no financieras , con arreglo al presente Reglamento , la AEVM debe llevar a cabo audiencias públicas con los participantes en el mercado .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 24 ] .
La Comisión debe supervisar y evaluar si es necesario adoptar medidas adecuadas para garantizar la aplicación coherente y efectiva y el desarrollo de reglamentos , normas y prácticas que entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , teniendo en cuenta los resultados de los trabajos realizados en los foros internacionales pertinentes .
Habida cuenta de las normas relativas a los sistemas interoperables , se ha considerado oportuno modificar la Directiva 98/26 / CE , a fin de proteger los derechos de aquellos operadores de sistemas que constituyan garantías a favor de otro operador de sistemas , en caso de incoación de un procedimiento de insolvencia contra el operador de sistemas que las haya recibido .
A fin de facilitar procesos eficientes de compensación , registro , liquidación y pago , las ECC y los registros de operaciones deben adaptarse , en sus procedimientos de comunicación con los participantes y las infraestructuras de mercado con los que estén en relación , a los procedimientos y normas internacionales de comunicación pertinentes en materia de mensajería y datos de referencia .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de requisitos uniformes aplicables a los contratos de derivados extrabursátiles y las actividades desarrolladas por las ECC y los registros de operaciones , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece requisitos en materia de compensación y de gestión bilateral del riesgo para los contratos de derivados extrabursátiles , requisitos de información para los contratos de derivados y requisitos uniformes para el desempeño de las actividades de las entidades de contrapartida central ( « ECC » ) y los registros de operaciones .
El presente Reglamento se aplicará a las ECC y sus miembros compensadores , a las contrapartes financieras y a los registros de operaciones .
Será aplicable a las contrapartes no financieras y a las plataformas de negociación cuando así se prevea .
El título V del presente Reglamento se aplicará únicamente a los valores negociables y a los instrumentos del mercado monetario , tal como se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letras a ) y b ) , y punto 19 , respectivamente , de la Directiva 2004/39 / CE .
El presente Reglamento no se aplicará :
a los miembros del SEBC u otros organismos de los Estados miembros con funciones similares , ni a otros organismos públicos de la Unión que se encarguen de la gestión de la deuda pública o intervengan en ella ;
al Banco de Pagos Internacionales .
A excepción de la obligación de información contemplada en el artículo 6 , el presente Reglamento no se aplicará a las siguientes entidades :
a los bancos multilaterales de desarrollo que se detallan en el anexo VI , parte 1 , sección 4.2 , de la Directiva 2006/48 / CE ;
a las entidades del sector público en el sentido del artículo 4 , punto 18 , de la Directiva 2006/48 / CE pertenecientes a los Gobiernos centrales y que dispongan de regímenes expresos de garantía proporcionados por los Gobiernos centrales ;
a la Facilidad Europea de Estabilización Financiera ni al Mecanismo Europeo de Estabilidad .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 82 en lo referente a la modificación de la lista que figura en el apartado 4 del presente artículo .
A tal efecto , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 17 de noviembre de 2012 , un informe en el que se evalúe el tratamiento internacional de los organismos públicos encargados de la gestión de la deuda pública o que intervengan en dicha gestión y de los bancos centrales .
El informe incluirá un análisis comparativo del tratamiento dado a esos organismos y a los bancos centrales en el marco jurídico de un número significativo de terceros países , incluidos al menos los tres territorios más importantes por lo que respecta a los volúmenes de contratos negociados , así como las normas de gestión del riesgo aplicables a las operaciones de derivados suscritas por dichos organismos y por los bancos centrales en esos territorios .
Si el informe concluye , en particular a la luz de los análisis comparativos , que es necesario eximir a los bancos centrales de esos terceros países de su responsabilidad monetaria en materia de obligaciones de compensación e información , la Comisión los añadirá a la lista que figura en el apartado 4 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« entidad de contrapartida central » ( ECC ) una persona jurídica que intermedia entre las contrapartes de los contratos negociados en uno o varios mercados financieros , actuando como compradora frente a todo vendedor y como vendedora frente a todo comprador ;
« registro de operaciones » una persona jurídica que recopila y conserva de forma centralizada las inscripciones de derivados ;
« compensación » proceso consistente en establecer posiciones , incluido el cálculo de las obligaciones netas , y en asegurar que se dispone de instrumentos financieros , efectivo , o ambos , para cubrir las exposiciones derivadas de dichas posiciones ;
« plataforma de negociación » un sistema explotado por una empresa de inversión o un gestor de mercado en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , puntos 1 y 13 , de la Directiva 2004/39 / CE , que no sea un internalizador sistemático en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , punto 7 , de dicha Directiva , que reúne dentro del sistema los diversos intereses de compra y de venta sobre instrumentos financieros para dar lugar a contratos , de conformidad con lo dispuesto en los títulos II o III de la mencionada Directiva ;
« derivado » o « contrato de derivados » un instrumento financiero enumerado en el anexo I , sección C , puntos 4 a 10 , de la Directiva 2004/39 / CE , tal como se aplican en virtud de los artículos 38 y 39 del Reglamento ( CE ) no 1287/2006 ;
« categoría de derivados » un subconjunto de derivados que comparten características comunes y esenciales que incluyen al menos la relación con el activo subyacente , el tipo de activo subyacente y la moneda del valor nocional . Los derivados pertenecientes a la misma categoría pueden tener plazos diferentes ;
« derivado extrabursátil » o « contrato de derivados extrabursátiles » un contrato de derivados cuya ejecución no tiene lugar en un mercado regulado , tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE , o en un mercado de un tercer país que se considere equivalente a un mercado regulado de conformidad con el artículo 19 , apartado 6 , de la Directiva 2004/39 / CE ;
« contraparte financiera » una empresa de inversión autorizada de conformidad con la Directiva 2004/39 / CE , una entidad de crédito autorizada de conformidad con la Directiva 2006/48 / CE , una empresa de seguros autorizada de conformidad con la Directiva 73/239 / CEE , una empresa de seguros autorizada de conformidad con la Directiva 2002/83 / CE , una empresa de reaseguros autorizada de conformidad con la Directiva 2005/68 / CE , un OICVM ) , y si procede , su sociedad de gestión , autorizado de conformidad con la Directiva 2009/65 / CE , un fondo de pensiones de empleo tal como se define en el artículo 6 , letra a ) , de la Directiva 2003/41 / CE y un fondo de inversión alternativo gestionado por GFIA autorizados o registrados de conformidad con la Directiva 2011/61 / UE ;
« contraparte no financiera » empresa establecida en la Unión distinta de las entidades mencionadas en los puntos 1 y 8 ;
« sistemas de planes de pensiones »
fondos de pensiones de empleo en el sentido del artículo 6 , letra a ) , de la Directiva 2003/41 / CE , incluida toda entidad autorizada responsable de gestionar dichos fondos y de actuar en su nombre , a tenor del artículo 2 , apartado 1 , de la mencionada Directiva , así como cualquier entidad jurídica creada para los fines de inversión de tales fondos , que actúe única y exclusivamente en interés de estos ;
actividades relacionadas con el pago de prestaciones de jubilación profesional desarrolladas por las instituciones mencionadas en el artículo 3 de la Directiva 2003/41 / CE ;
actividades relacionadas con el pago de prestaciones de jubilación profesional desarrolladas por las empresas de seguros de vida reguladas por la Directiva 2002/83 / CE , siempre que todos los activos y pasivos correspondientes a dichas actividades estén claramente delimitados y se gestionen y organicen independientemente del resto de las actividades desarrolladas por las empresas de seguros , sin que , en ningún caso , sea posible transferencia alguna ;
cualesquiera otras entidades autorizadas y supervisadas , u otros sistemas , que funcionen a escala nacional , siempre que :
estén reconocidas en la legislación nacional , y
tengan por objetivo primario proporcionar prestaciones de jubilación ;
« riesgo de crédito de contraparte » riesgo de que la contraparte en una operación pueda incurrir en incumplimiento antes de la liquidación definitiva de los flujos de caja de esa operación ;
« acuerdo de interoperabilidad » acuerdo entre dos o más ECC que implica la ejecución de operaciones entre sistemas ;
« autoridad competente » la autoridad competente a que se refiere la legislación mencionada en el punto 8 del presente artículo , la autoridad competente a que se refiere el artículo 10 , apartado 5 , o la autoridad designada por cada Estado miembro de conformidad con el artículo 22 ;
« miembro compensador » empresa que participa en una ECC y que es responsable del cumplimiento de las obligaciones financieras derivadas de dicha participación ;
« cliente » empresa que mantiene una relación contractual con un miembro compensador de una ECC que le permite compensar sus operaciones con la ECC ;
« grupo » el grupo de empresas formado por una empresa matriz y sus filiales en el sentido de los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE , o el grupo de empresas a que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 80 , apartados 7 y 8 , de la Directiva 2006/48 / CE ;
« entidad financiera » una empresa , distinta de una entidad de crédito , cuya actividad principal sea adquirir participaciones o realizar una o varias de las actividades enumeradas en los puntos 2 a 12 del anexo I de la Directiva 2006/48 / CE ;
« sociedad financiera de cartera » una entidad financiera cuyas empresas filiales sean , exclusiva o principalmente , entidades de crédito u otras entidades financieras , siendo como mínimo una de tales empresas filiales una entidad de crédito , y que no sea una sociedad financiera mixta de cartera en el sentido del artículo 2 , punto 15 , de la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero [ 25];19 ) « empresa de servicios auxiliares » una empresa cuya actividad principal sea la tenencia o gestión de inmuebles , la gestión de servicios informáticos o una actividad similar que tenga carácter auxiliar con respecto a la actividad principal de una o varias entidades de crédito ;
« participación cualificada » participación , directa o indirecta , en una ECC o un registro de operaciones que representa al menos el 10 % del capital o de los derechos de voto , conforme a los artículos 9 y 10 de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 26 ] , teniendo en cuenta las condiciones relativas a su agregación establecidas en el artículo 12 , apartados 4 y 5 , de dicha Directiva , o que permite ejercer una influencia significativa en la gestión de la ECC o del registro de operaciones en que se posea la participación;21 ) « empresa matriz »
la descrita como empresa matriz en los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE ;
« filial » la descrita como empresa filial en los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE , incluida cualquier filial de una empresa filial de una empresa matriz última ;
« control » la relación entre una empresa matriz y una filial tal y como se describe en el artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE ;
« vínculos estrechos » la situación en la que dos o más personas físicas o jurídicas están vinculadas :
por participación , mediante la propiedad directa o por control , del 20 % como mínimo de los derechos de voto o del capital de una empresa , o
por control o relación similar entre cualquier persona física o jurídica y una empresa o una filial de una filial considerada también filial de la empresa matriz que esté al frente de dichas empresas .
La situación en la que dos o más personas físicas o jurídicas están permanentemente vinculadas a una misma persona por una relación de control también se considerará que constituye un vínculo estrecho entre tales personas ;
« capital » lo definido como capital suscrito en el artículo 22 de la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras [ 27 ] — más la correspondiente cuenta de primas de emisión — , en la medida en que se haya desembolsado , sirva plenamente para absorber pérdidas en situaciones normales y , en caso de quiebra o liquidación , tenga menor prelación que todos los demás créditos;26 ) « reservas »
lo definido como reservas en el artículo 9 de la Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 28 ] , y los resultados transferidos mediante asignación del resultado final;27 ) « el consejo »
el consejo de administración o de supervisión , o ambos , de conformidad con el Derecho de sociedades nacional ;
« miembro independiente del consejo » miembro del consejo que no tenga una relación empresarial , familiar o de otro tipo que plantee un conflicto de intereses con la ECC de que se trate , sus accionistas mayoritarios , su dirección o sus miembros compensadores , y que no la haya tenido en los cinco años anteriores a su ingreso como miembro del consejo ;
« alta dirección » la persona o personas que efectivamente dirigen las actividades de la ECC o del registro de operaciones y el miembro o miembros ejecutivos del consejo .
Artículo 3
Operaciones intragrupo
En el caso de las contrapartes no financieras , se entiende por operación intragrupo un contrato de derivados extrabursátiles suscrito con otra contraparte perteneciente al mismo grupo , siempre que ambas contrapartes estén íntegramente comprendidas en la misma consolidación y estén sujetas a procedimientos adecuados y centralizados de evaluación , medición y control del riesgo , y que esa otra contraparte esté establecida en la Unión o , en el caso de estarlo en el territorio de un tercer país , que la Comisión haya adoptado un acto de ejecución en virtud del artículo 13 , apartado 2 , respecto de tal tercer país .
En el caso de las contrapartes financieras , se entiende por operación intragrupo uno de los supuestos siguientes :
un contrato de derivados extrabursátiles suscrito con otra contraparte perteneciente al mismo grupo , siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
la contraparte financiera esté establecida en la Unión o , de estarlo en un tercer país , la Comisión haya adoptado un acto de ejecución en virtud del artículo 13 , apartado 2 , respecto de tal tercer país ,
la otra contraparte sea una contraparte financiera , una sociedad financiera de cartera , una entidad financiera o una empresa de servicios auxiliares sujeta a los requisitos prudenciales apropiados ,
ambas contrapartes estén íntegramente comprendidas en la misma consolidación , y
ambas contrapartes estén sujetas a procedimientos adecuados y centralizados de evaluación , medición y control del riesgo ;
un contrato de derivados extrabursátiles suscrito con otra contraparte , si ambas contrapartes forman parte del mismo sistema institucional de protección , mencionado en el artículo 80 , apartado 8 , de la Directiva 2006/48 / CE , siempre que se cumpla la condición establecida en la letra a ) , inciso ii ) , del presente apartado ;
un contrato de derivados extrabursátiles suscrito entre entidades de crédito afiliadas al mismo organismo central o entre una de esas entidades financieras y el organismo central , a los que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2006/48 / CE , o
un contrato de derivados extrabursátiles suscrito con una contraparte no financiera que forme parte del mismo grupo , siempre que ambas contrapartes estén íntegramente comprendidas en la misma consolidación y estén sujetas a procedimientos adecuados y centralizados de evaluación , medición y control del riesgo , y que esa contraparte esté establecida en la Unión o en el territorio de un tercer país respecto del cual la Comisión haya adoptado un acto de ejecución en virtud del artículo 13 , apartado 2 , respecto de tal tercer país .
A efectos del presente artículo , se entenderá que las contrapartes están comprendidas en la misma consolidación cuando ambas estén :
comprendidas en una consolidación de conformidad con la Directiva 83/349 / CEE o con las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , o , por lo que respecta a un grupo cuya empresa matriz tenga su sede social en un tercer país , de conformidad con los principios contables generalmente aceptados de un tercer país que se consideren equivalentes a las NIIF de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 ( o con las normas de contabilidad de un tercer país cuyo uso esté aceptado de conformidad con el artículo 4 de dicho Reglamento ) , o
sujetas a la misma supervisión consolidada , de conformidad con la Directiva 2006/48 / CE o 2006/49 / CE o , por lo que respecta a un grupo cuya empresa matriz tenga su sede social en un tercer país , a la misma supervisión consolidada por parte de la autoridad competente de un tercer país y regulada por principios comprobados como equivalentes a los establecidos en el artículo 143 de la Directiva 2006/48 / CE o en el artículo 2 de la Directiva 2006/49 / CE .
TÍTULO II
COMPENSACIÓN , NOTIFICACIÓN Y REDUCCIÓN DEL RIESGO DE LOS DERIVADOS EXTRABURSÁTILES
Artículo 4
Obligación de compensación
Las contrapartes deberán compensar todos los contratos de derivados extrabursátiles pertenecientes a una categoría de derivados extrabursátiles que haya sido declarada sujeta a la obligación de compensación de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , si dichos contratos cumplen una de las condiciones siguientes :
han sido celebrados de alguna de las maneras siguientes :
entre dos contrapartes financieras ,
entre una contraparte financiera y otra no financiera que cumpla las condiciones mencionadas en el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) ,
entre dos contrapartes no financieras que cumplan las condiciones mencionadas en el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) ,
entre una contraparte financiera o no financiera que cumpla las condiciones mencionadas en el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , y una entidad establecida en un tercer país que habría quedado sujeta a la obligación de compensación de haber estado establecida en la Unión , o
entre dos entidades establecidas en uno o más terceros países que habrían quedado sujetas a la obligación de compensación de haber estado establecidas en la Unión , siempre que el contrato tenga un efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión , o cuando dicha obligación sea necesaria o adecuada para evitar la elusión de lo dispuesto en el presente Reglamento , y
han sido suscritos o han sido objeto de novación :
en la fecha a partir de la cual surte efecto la obligación de compensación o con posterioridad a dicha fecha , o
en la fecha de la notificación a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , o con posterioridad a esta , pero antes de la fecha a partir de la cual surte efecto la obligación de compensación , si la vigencia restante de los contratos es superior a la vigencia mínima restante que haya determinado la Comisión de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) .
Sin perjuicio de las técnicas de reducción del riesgo contempladas en el artículo 11 , los contratos de derivados extrabursátiles que constituyan operaciones intragrupo según lo definido en el artículo 3 no estarán sujetos a la obligación de compensación .
La exención establecida en el párrafo primero solo se aplicará :
cuando dos contrapartes establecidas en la Unión y pertenecientes al mismo grupo hayan notificado previamente por escrito a sus respectivas autoridades competentes que tienen intención de acogerse a dicha exención para los contratos de derivados extrabursátiles suscritos entre ellas .
La notificación se efectuará por lo menos 30 días naturales antes del uso de la exención .
En un plazo de 30 días naturales a partir de la recepción de dicha notificación , las autoridades competentes podrán objetar al uso de dicha exención si las operaciones entre las contrapartes no cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 , sin perjuicio del derecho de las autoridades competentes a objetar una vez transcurrido dicho plazo de los 30 días naturales , si han dejado de cumplirse dichas condiciones .
En caso de desacuerdo entre las autoridades competentes , la AEVM podrá intervenir para ayudarlas a alcanzar un acuerdo haciendo uso de sus atribuciones a tal efecto de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 ;
a contratos de derivados extrabursátiles celebrados entre dos contrapartes pertenecientes al mismo grupo , pero establecidas en un Estado miembro y en un tercer país , cuando la contraparte establecida en la Unión haya sido autorizada a aplicar esa exención por su autoridad competente en los 30 días naturales siguientes a la notificación realizada por la contraparte establecida en la Unión , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 .
La autoridad competente notificará esa decisión a la AEVM .
Los contratos de derivados extrabursátiles que están sujetos a la obligación de compensación de conformidad con el apartado 1 serán compensados en una ECC autorizada al amparo del artículo 14 o reconocida al amparo del artículo 25 para compensar dicha categoría de derivados extrabursátiles y que figure en el registro de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) .
A este fin , la contraparte se convertirá en miembro compensador o en cliente , o establecerá acuerdos de compensación indirectos con un miembro compensador , siempre que dichos acuerdos no incrementen el riesgo de contraparte y que garanticen que los activos y las posiciones de la contraparte se benefician de una protección de efecto equivalente a la contemplada en los artículos 39 y 48 .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM desarrollará unas normas técnicas reglamentarias en las que se especifique qué contratos han de considerarse como contratos con efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión , o los casos en los que sea necesario o adecuado evitar la elusión de cualquier disposición del presente Reglamento en virtud del apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , así como los tipos de acuerdos contractuales indirectos que cumplen las condiciones a que se refiere el párrafo segundo del apartado 3 .
La AEVM presentará a la Comisión estos proyectos de normas técnicas reglamentarias a más tardar el 30 de septiembre de 2012 .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas reglamentarias a que se refiere el párrafo primero , de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 5
Procedimiento aplicable a la obligación de compensación
Cuando una autoridad competente autorice a una ECC a compensar una categoría de derivados extrabursátiles con arreglo al artículo 14 o al artículo 15 , deberá notificar inmediatamente a la AEVM dicha autorización .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifique qué datos deben incluirse en la notificación a que se refiere el párrafo primero .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar los proyectos de normas técnicas reglamentarias a que se refiere el párrafo segundo , de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Dentro de los seis meses siguientes a la recepción de la notificación de conformidad con el apartado 1 o a la conclusión del procedimiento de reconocimiento establecido en el artículo 25 , la AEVM , tras llevar a cabo una consulta pública y consultar a la JERS y , en su caso , a las autoridades competentes de terceros países , elaborará y presentará a la Comisión para su aprobación un proyecto de normas técnicas reglamentarias en el que se especifique lo siguiente :
la categoría de derivados extrabursátiles que ha de quedar sujeta a la obligación de compensación a que se refiere el artículo 4 ;
la fecha o fechas en que empieza a surtir efecto la obligación de compensación , incluidas cualquier implantación gradual y las categorías de contrapartes a las que se aplica la obligación , y
la vigencia mínima restante de los contratos de derivados extrabursátiles a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas reglamentarias a que se refiere el párrafo primero , de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
La AEVM , por propia iniciativa , tras haber llevado a cabo una consulta pública y haber consultado a la JERS y , en su caso , a las autoridades competentes de terceros países , determinará de acuerdo con los criterios establecidos en el apartado 4 , letras a ) , b ) y c ) , y notificará a la Comisión las categorías de derivados que deberían estar sujetas a la obligación de compensación establecida en el artículo 4 , pero para las cuales ninguna ECC haya recibido aún autorización .
Tras la notificación , la AEVM publicará una convocatoria de elaboración de propuestas para la compensación de dichas categorías de derivados .
Con el principal objetivo de reducir el riesgo sistémico , el proyecto de normas técnicas reglamentarias para la parte a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , tendrá en cuenta los siguientes criterios :
el grado de normalización de los términos contractuales y los procesos operativos de la categoría pertinente de derivados extrabursátiles ;
el volumen y la liquidez de la categoría pertinente de derivados extrabursátiles ;
la disponibilidad de información imparcial , fiable y generalmente aceptada sobre precios en la categoría pertinente de derivados extrabursátiles .
Al preparar dichos proyectos de normas técnicas reglamentarias , la AEVM podrá tener en cuenta la interconexión entre las contrapartes que utilizan las categorías pertinentes de derivados extrabursátiles , la incidencia que se prevea en los niveles de riesgo de crédito de contraparte entre contrapartes , y las consecuencias en términos de competencia en toda la Unión .
A fin de garantizar que la aplicación del presente artículo sea coherente , la AEVM elaborará un proyecto de normas técnicas reglamentarias que especifiquen en mayor medida los criterios contemplados en el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas reglamentarias a que se refiere el párrafo tercero del presente apartado , de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
El proyecto de normas técnicas reglamentarias para la parte a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , tendrá en cuenta los criterios siguientes :
el volumen previsto de la categoría pertinente de derivados extrabursátiles ;
si varias ECC ya compensan la misma categoría de derivados extrabursátiles ;
la capacidad de las ECC pertinentes para gestionar tanto el volumen previsto como el riesgo derivado de la compensación de la categoría pertinente de derivados extrabursátiles ;
el tipo y número de contrapartes activas y que se prevé que estén activas en el mercado para la categoría pertinente de derivados extrabursátiles ;
el plazo que una contraparte sujeta a la obligación de compensación necesita para establecer mecanismos que le permitan compensar sus contratos de derivados extrabursátiles mediante una ECC ;
la gestión del riesgo , y la capacidad jurídica y operativa de las diversas contrapartes que están activas en el mercado para la categoría pertinente de derivados extrabursátiles y que quedarían sujetas a la obligación de compensación con arreglo al artículo 4 , apartado 1 .
Si una categoría de contratos de derivados extrabursátiles ya no dispone de una ECC autorizada o reconocida para compensar dichos contratos en virtud del presente Reglamento , dejará de estar sujeta a la obligación de compensación a que se refiere el artículo 3 y será de aplicación el apartado 4 del presente artículo .
Artículo 6
Registro público
La AEVM establecerá , llevará y mantendrá actualizado un registro público que permita determinar de manera correcta e inequívoca las categorías de derivados extrabursátiles sujetas a la obligación de compensación .
Dicho registro estará disponible en el sitio web de la AEVM .
El registro incluirá :
las categorías de derivados extrabursátiles sujetas a la obligación de compensación con arreglo al artículo 4 ;
las ECC autorizadas o reconocidas a efectos de la obligación de compensación ;
las fechas a partir de las cuales surte efecto la obligación de compensación , incluida cualquier implantación gradual ;
las categorías de derivados extrabursátiles identificadas por la AEVM con arreglo al artículo 5 , apartado 3 ;
la vigencia mínima restante de los contratos de derivados a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ;
las ECC notificadas a la AEVM por parte de la autoridad competente a efectos de la obligación de compensación , y la fecha de notificación de cada una de ellas .
Cuando una ECC deje de estar autorizada o reconocida , conforme al presente Reglamento , para compensar una determinada categoría de derivados , la AEVM la retirará inmediatamente de su registro público en relación con esa categoría de derivados extrabursátiles .
A fin de asegurar una aplicación coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas reglamentarias que especifiquen los datos que deben incluirse en el registro público a que se refiere el apartado 1 .
La AEVM presentará a la Comisión estos proyectos de normas técnicas reglamentarias a más tardar el 30 de septiembre de 2012 .
Artículo 7
Acceso a las ECC
Las ECC que hayan sido autorizadas a compensar contratos de derivados extrabursátiles aceptarán compensarlos de forma no discriminatoria y transparente , con independencia de la plataforma de negociación .
Las ECC podrán exigir que una plataforma de negociación cumpla los requisitos operativos y técnicos establecidos por las ECC , incluidos los requisitos relativos a la gestión del riesgo .
Las ECC podrán aprobar o denegar una solicitud oficial de acceso presentada por una plataforma de negociación en un plazo de tres meses a partir de la presentación de dicha solicitud .
Si la ECC deniega el acceso en virtud del apartado 2 , lo comunicará a la plataforma de negociación , motivando de manera exhaustiva su decisión .
Excepto cuando la autoridad competente de la plataforma de negociación o la de la ECC denieguen el acceso , la ECC , a reserva de lo dispuesto en el párrafo segundo , facilitará el acceso en los tres meses siguientes a la decisión por la que se apruebe la solicitud oficial de una plataforma de negociación conforme al apartado 2 .
La autoridad competente de la plataforma de negociación y la de la ECC podrán denegar el acceso a la ECC tras la presentación de una solicitud oficial por parte de la plataforma de negociación únicamente cuando tal acceso comprometa el funcionamiento fluido y ordenado de los mercados o pueda afectar al riesgo sistémico .
La AEVM resolverá cualquier litigio que surja en caso de desacuerdo entre las autoridades competentes , de conformidad con sus competencias estipuladas en el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 8
Acceso a la plataforma de negociación
Las plataformas de negociación facilitarán datos de negociación , de forma transparente y no discriminatoria , a cualquier ECC que solicite tales datos y que haya sido autorizada para compensar contratos de derivados extrabursátiles negociados en dicha plataforma de negociación .
La ECC que presente a una plataforma de negociación una solicitud oficial de acceso a la misma recibirá respuesta de esta en un plazo de tres meses .
Si la plataforma de negociación deniega el acceso , lo notificará a la ECC , motivando de manera exhaustiva su decisión .
Sin perjuicio de la decisión de las autoridades competentes de la plataforma de negociación y de las ECC , las plataformas de negociación harán posible el acceso en un plazo de tres meses a partir de la respuesta positiva dada a una solicitud de acceso .
Solo se dará a la ECC acceso a la plataforma de negociación si tal acceso no está supeditado a la interoperabilidad ni compromete el funcionamiento fluido y ordenado de los mercados , en particular por motivos de fragmentación de la liquidez , y si la plataforma de negociación ha establecido mecanismos adecuados para impedir dicha fragmentación .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifique el concepto de fragmentación de la liquidez .
Artículo 9
Obligación de información
Las contrapartes y las ECC velarán por que los datos de todo contrato de derivados que hayan celebrado y de toda modificación o resolución del contrato se notifiquen al registro de operaciones inscrito de conformidad con el artículo 55 o reconocido de conformidad con el artículo 77 .
Estos datos se notificarán a más tardar el día hábil siguiente al de celebración , modificación o resolución del contrato .
La obligación de información se aplicará a los contratos de derivados que :
se hayan suscrito antes del 16 de agosto de 2012 y sigan pendientes en tal fecha ;
se suscriban el 16 de agosto de 2012 o con posterioridad .
La contraparte o la ECC que esté sujeta a la obligación de información podrá delegar la notificación de los datos del contrato de derivados .
Las contrapartes y las ECC velarán por que los datos de sus contratos de derivados se comuniquen sin duplicaciones .
Las contrapartes llevarán un registro de todo contrato de derivados que hayan celebrado y de toda modificación durante al menos los cinco años siguientes a la resolución del contrato .
En caso de que no esté disponible un registro de operaciones para consignar los datos de un contrato de derivados , las contrapartes y las ECC se asegurarán de que tales datos se comuniquen a la AEVM .
En este caso , la AEVM velará por que todas las entidades pertinentes mencionadas en el artículo 81 , apartado 3 , tengan acceso a todos los datos de los contratos de derivados que necesiten para cumplir sus responsabilidades y mandatos respectivos .
El hecho de que una contraparte o una ECC comunique los datos de un contrato de derivados al registro de operaciones o a la AEVM , o de que una entidad comunique dichos datos en nombre de una contraparte o una ECC no se considerará violación de las restricciones sobre divulgación de información que imponga dicho contrato o cualquier disposición legal , reglamentaria o administrativa .
La divulgación de dicha información no implicará ningún tipo de responsabilidad para la entidad notificante o para sus directores o empleados .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias que especifiquen los datos y el tipo de informes a que se refieren los apartados 1 y 3 en relación con las diferentes categorías de derivados .
Los informes a que se refieren los apartados 1 y 3 deberán indicar como mínimo :
las partes en el contrato de derivados y , si fuera diferente , el beneficiario de los derechos y obligaciones que emanan del contrato ;
las principales características de los contratos de derivados , incluido el tipo , el vencimiento subyacente , el valor nocional , el precio y la fecha de liquidación .
A fin de velar por la aplicación uniforme de los apartados 1 y 3 , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución que especifiquen :
el formato y la frecuencia de los informes a que se refieren los apartados 1 y 3 sobre las diferentes categorías de derivados ;
la fecha límite en que se deberán notificar los contratos de derivados , incluyendo las fases de introducción gradual para los contratos suscritos antes de que sea aplicable la obligación de información .
La AEVM presentará a la Comisión dichos proyectos de normas técnicas de ejecución a más tardar el 30 de septiembre de 2012 .
Se otorgan a la Comisión poderes para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 10
Contrapartes no financieras
Cuando una contraparte no financiera tome posiciones en contratos de derivados extrabursátiles y estas posiciones superen el umbral de compensación especificado en el apartado 3 , la contraparte no financiera :
informará inmediatamente al respecto a la AEVM y a la autoridad competente a que se hace referencia en el apartado 5 ;
quedará sujeta a la obligación de compensación para los contratos de futuros de conformidad con el artículo 4 en caso de que la posición media a lo largo de 30 días hábiles haya superado el umbral , y
compensará todos los contratos de futuros pertinentes en los cuatro meses siguientes a la fecha en que haya quedado sujeta a la obligación de compensación .
La contraparte no financiera que haya quedado sujeta a la obligación de compensación de conformidad con el apartado 1 , letra b ) , y que demuestre posteriormente a la autoridad designada de conformidad con el apartado 5 que su posición media durante 30 días hábiles no excede del umbral de compensación , dejará de estar sujeta a la obligación de compensación establecida en el artículo 4 .
Al calcular las posiciones a que se refiere el apartado 1 , la contraparte no financiera incluirá todos los contratos de derivados extrabursátiles suscritos por ella o por otras entidades no financieras del grupo al que pertenezca la contraparte no financiera , que no reduzcan de una manera objetivamente mensurable los riesgos relacionados directamente con la actividad comercial o la actividad de financiación de tesorería de dicha contraparte no financiera o de dicho grupo .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM , previa consulta a la JERS y a otras autoridades pertinentes , elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se determinen :
los criterios para determinar qué contratos de derivados extrabursátiles reducen de una manera objetivamente mensurable los riesgos relacionados directamente con la actividad comercial o la actividad de financiación de tesorería a que se refiere el apartado 3 , y
los valores de los umbrales de compensación , que se determinarán teniendo en cuenta la importancia sistémica de la suma de las posiciones netas y las exposiciones por contraparte y por categoría de derivados extrabursátiles .
Previa consulta pública abierta , la AEVM presentará a la Comisión a más tardar el 30 de septiembre de 2012 dichos proyectos de normas técnicas reglamentarias .
La AEVM , previa consulta a la JERS y otras autoridades pertinentes , revisará periódicamente los umbrales y , cuando sea necesario , propondrá las normas técnicas reglamentarias para modificarlos .
Cada Estado miembro designará una autoridad responsable de velar por que se cumpla la obligación establecida en el apartado 1 .
Artículo 11
Técnicas de reducción del riesgo aplicables a los contratos de derivados extrabursátiles no compensados por una ECC
Las contrapartes financieras y las contrapartes no financieras que suscriban un contrato de derivados extrabursátiles no compensado por una ECC velarán con la diligencia debida por la instauración de procedimientos y mecanismos adecuados para medir , controlar y reducir el riesgo operativo y el riesgo de crédito de la contraparte , entre los que figuren , como mínimo , los siguientes :
la confirmación oportuna , por medios electrónicos caso de disponerse de ellos , de los términos del contrato de derivados extrabursátiles pertinente ;
procesos formalizados que sean sólidos , resistentes y controlables que permitan conciliar carteras , gestionar el riesgo asociado e identificar rápidamente litigios entre partes y resolverlos , y realizar el seguimiento del valor de los contratos pendientes .
Las contrapartes financieras y no financieras a que se refiere el artículo 10 valorarán diariamente a precios de mercado los contratos pendientes .
Cuando las condiciones del mercado impidan proceder a una valoración a precios de mercado , se utilizará un modelo fiable y prudente .
Las contrapartes financieras deberán poseer un capital adecuado y proporcionado para la gestión del riesgo no cubierto por el intercambio apropiado de garantías .
El requisito establecido en el apartado 3 del presente artículo no se aplicará a las operaciones intragrupo contempladas en el artículo 3 realizadas por contrapartes que estén establecidas en el mismo Estado miembro a condición de que no exista ni se prevea que vaya a haber impedimento práctico o jurídico alguno para la rápida transferencia de fondos propios o el reembolso de pasivos entre las contrapartes .
Las operaciones intragrupo contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) , suscritas por contrapartes establecidas en Estados miembros diferentes quedarán total o parcialmente exentas del requisito establecido en el apartado 3 del presente artículo , al amparo de una decisión favorable de las dos autoridades competentes pertinentes , si se cumplen las condiciones siguientes :
que los procedimientos de gestión del riesgo de las contrapartes sean suficientemente fiables , firmes y adaptados al nivel de complejidad de la operación con derivados ;
que no exista ni se prevea que vaya a haber impedimento práctico o jurídico alguno para la rápida transferencia de fondos propios o el reembolso de pasivos entre las contrapartes .
Si las autoridades competentes no logran alcanzar una decisión favorable en un plazo de 30 días naturales a partir de la recepción de la solicitud de exención , la AEVM podrá ayudar a dichas autoridades a lograr un acuerdo de conformidad con sus competencias establecidas en el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Las operaciones intragrupo contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , suscritas por contrapartes no financieras establecidas en Estados miembros diferentes quedarán exentas del requisito establecido en el apartado 3 del presente artículo , si se cumplen las condiciones siguientes :
Las contrapartes no financieras notificarán su intención de aplicar la exención a las autoridades competentes a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 5 .
La exención será válida a menos que la autoridad competente destinataria de la notificación haya indicado , en el plazo de tres meses a partir de la fecha de la notificación , que considera que no se cumplen las condiciones mencionadas en el párrafo primero , letras a ) o b ) .
Las operaciones intragrupo contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , letras a ) a d ) , suscritas por una contraparte establecida en la Unión y una contraparte establecida en el territorio de un tercer país quedarán total o parcialmente exentas del requisito establecido en el apartado 3 del presente artículo , al amparo de una decisión favorable de la autoridad competente responsable de la supervisión de la contraparte establecida en la Unión , si se cumplen las condiciones siguientes :
Las operaciones intragrupo contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , suscritas por una contraparte no financiera establecida en la Unión y una contraparte establecida en el territorio de un tercer país quedarán exentas del requisito establecido en el apartado 3 del presente artículo , si se cumplen las condiciones siguientes :
Las contrapartes no financieras notificarán su intención de aplicar la exención a las autoridades competentes a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 5 .
La exención será válida a menos que la autoridad competente destinataria de la notificación haya indicado , en el plazo de tres meses a partir de la fecha de la notificación , que considera que no se cumplen las condiciones mencionadas en el párrafo primero , letras a ) o b ) .
Las operaciones intragrupo contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , suscritas por una contraparte no financiera y una contraparte financiera que estén establecidas en Estados miembros diferentes quedarán total o parcialmente exentas del requisito establecido en el apartado 3 del presente artículo , al amparo de una decisión favorable de la autoridad competente responsable de la supervisión de la contraparte financiera , si se cumplen las condiciones siguientes :
La autoridad competente responsable de la supervisión de la contraparte financiera notificará toda decisión en este sentido a la autoridad competente a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 5 .
La exención será válida salvo que la autoridad competente que reciba la notificación considere que no se cumplen las condiciones enumeradas en el párrafo primero , letras a ) o b ) .
En caso de desacuerdo entre las autoridades competentes , la AEVM podrá intervenir para ayudarlas a alcanzar un acuerdo haciendo uso de sus atribuciones al efecto de conformidad con sus competencias establecidas en el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
La contraparte de la operación intragrupo que haya quedado exenta del requisito establecido en el apartado 3 hará pública la información sobre la exención .
La autoridad competente correspondiente notificará a la AEVM toda decisión adoptada al amparo de los apartados 6 , 8 o 10 , o toda notificación recibida con arreglo a los apartados 7 , 9 o 10 , y le comunicará los datos de las operaciones intragrupo de que se trate .
Las obligaciones establecidas en los apartados 1 a 11 se aplicarán a los contratos de derivados extrabursátiles suscritos entre entidades de terceros países que estarían sometidas a dichas obligaciones caso de estar establecidas en la Unión , siempre que los contratos tengan un efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión , o cuando dichas obligaciones sean necesarias o adecuadas para evitar la elusión de cualquier disposición del presente Reglamento .
La AEVM supervisará regularmente las actividades realizadas con derivados no aptos para compensación a fin de determinar los casos en que una categoría determinada de derivados pueda suponer un riesgo sistémico y de evitar el arbitraje regulatorio entre las operaciones con derivados compensadas y no compensadas .
En particular , la AEVM , previa consulta a la JERS , actuará de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , o revisará las normas técnicas de regulación sobre requisitos en materia de márgenes que se establecen en el apartado 14 del presente artículo y en el artículo 41 .
Para garantizar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifique lo siguiente :
los procedimientos y mecanismos a que se hace referencia en el apartado 1 ;
las condiciones de mercado que impidan la valoración a precios de mercado y los criterios para la valoración respecto de un modelo a que se refiere el apartado 2 ;
los datos de las operaciones intragrupo exentas que han de incluirse en la notificación a que se hace referencia en los apartados 7 , 9 y 10 ;
los datos de la información sobre las operaciones intragrupo exentas a que se hace referencia en el apartado 11 ;
los contratos que se considere que tienen efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión , o los casos en los que es necesario o adecuado evitar la elusión de cualquiera de las disposiciones del presente Reglamento a efectos del apartado 12 .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifique lo siguiente :
los procedimientos de gestión del riesgo , incluidos los niveles y tipos de garantía y los mecanismos de segregación necesarios para dar cumplimiento al apartado 3 ;
el nivel de capital necesario para dar cumplimiento al apartado 4 ;
los procedimientos que han de seguir las contrapartes y las autoridades competentes pertinentes a la hora de aplicar las exenciones previstas en los apartados 6 a 10 ;
los criterios aplicables a que se refieren los apartados 5 a 10 con indicación , en particular , de lo que debe considerarse un impedimento práctico o jurídico para la rápida transferencia de fondos propios o el reembolso de pasivos entre las contrapartes .
Las AES presentarán a la Comisión a más tardar el 30 de septiembre de 2012 dichos proyectos de normas técnicas reglamentarias comunes .
En función de la naturaleza jurídica de la contraparte , se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas reglamentarias a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 10 a 14 de los Reglamentos ( UE ) no 1093/2010 , ( UE ) no 1094/2010 o ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 12
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable en caso de infracción de las disposiciones del presente título y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones consistirán como mínimo en multas administrativas .
Las sanciones previstas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes responsables de la supervisión de las contrapartes financieras y , en su caso , no financieras , hagan públicas todas las sanciones que se hayan impuesto por incumplimiento de lo dispuesto en los artículos 4 , 5 y 7 a 11 , a menos que dicha divulgación pueda poner en grave riesgo los mercados financieros o causar un perjuicio desproporcionado a las partes implicadas .
Los Estados miembros publicarán periódicamente informes de evaluación sobre la eficacia de las normas aplicadas en materia de sanciones .
La divulgación y publicación de los mismos no incluirá datos personales en el sentido del artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 95/46 / CE .
A más tardar el 17 de febrero de 2013 , los Estados miembros notificarán a la Comisión el régimen de sanciones a que se refiere el apartado 1 .
Comunicarán sin demora a la Comisión cualquier modificación ulterior del mismo .
Ninguna infracción de las disposiciones del presente título afectará a la validez de un contrato de derivados extrabursátiles ni a la posibilidad de que las partes ejecuten los términos de un contrato de derivados extrabursátiles .
Ninguna infracción de las disposiciones del presente título justificará reclamación alguna por daños y perjuicios contra una de las partes de un contrato de derivados extrabursátiles .
Artículo 13
Mecanismo para evitar las normas contradictorias o que constituyan repeticiones innecesarias
La Comisión estará asistida por la AEVM a la hora de supervisar y preparar los informes para el Parlamento Europeo y el Consejo relativos a la aplicación a escala internacional de los principios establecidos en los artículos 4 , 9 , 10 y 11 , en particular respecto de los requisitos que puedan resultar contradictorios o constituir repeticiones innecesarias en relación con los participantes en el mercado , y recomendará posibles medidas .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución en los que se declare que las disposiciones jurídicas , de supervisión y de ejecución de un tercer país :
son equivalentes a los requisitos establecidos en el presente Reglamento con arreglo a los artículos 4 , 9 , 10 y 11 ;
garantizan la protección del secreto profesional de manera equivalente a la que se establece al respecto en el presente Reglamento , y
se aplican y se hacen cumplir efectivamente de manera equitativa y no distorsionada , de modo que se garantice la supervisión y el cumplimiento efectivos en el tercer país de que se trate .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen previsto en el artículo 86 , apartado 2 .
La adopción de un acto de ejecución que declare la equivalencia a que se refiere el apartado 2 implicará que se considerará que las contrapartes que suscriban una operación sometida al presente Reglamento han cumplido las obligaciones previstas en los artículos 4 , 9 , 10 y 11 , cuando al menos una de ellas esté establecida en el tercer país de que se trate .
La Comisión , en cooperación con la AEVM , verificará que los terceros países para los que se haya adoptado un acto de ejecución relativo a la equivalencia aplican efectivamente los requisitos equivalentes a aquellos establecidos en los artículos 4 , 9 , 10 y 11 , e informará de ello periódicamente , al menos una vez al año , al Parlamento Europeo y al Consejo .
Si el informe pone de manifiesto una aplicación insuficiente o incoherente de los requisitos equivalentes por parte de las autoridades del tercer país , la Comisión , en un plazo de 30 días naturales a partir de la presentación del informe , revocará el reconocimiento de la equivalencia del marco jurídico del tercer país de que se trate .
Cuando se revoque un acto de ejecución sobre equivalencia , las contrapartes quedarán automáticamente sometidas de nuevo a todos los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
TÍTULO III
AUTORIZACIÓN Y SUPERVISIÓN DE LAS ECC
CAPÍTULO 1
Condiciones y procedimientos de autorización de las ECC
Artículo 14
Autorización de las ECC
Cuando una persona jurídica establecida en la Unión se proponga prestar servicios de compensación en calidad de ECC , solicitará autorización a la autoridad competente del Estado miembro en que esté establecida ( la autoridad competente para la ECC ) , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 17 .
Una vez que se haya concedido la autorización de conformidad con el artículo 17 , será válida para todo el territorio de la Unión .
La autorización a que se refiere el apartado 1 se concederá únicamente para actividades relacionadas con la compensación y especificará los servicios o actividades que la ECC podrá prestar o realizar , incluidas las categorías de instrumentos financieros cubiertas por tal autorización .
Las ECC deberán cumplir en todo momento las condiciones necesarias para la autorización .
Las ECC notificarán sin dilaciones injustificadas a la autoridad competente todo cambio importante respecto de las condiciones de la autorización .
La autorización a que se refiere el apartado 1 no impedirá a los Estados miembros adoptar o seguir aplicando , respecto de las ECC establecidas en su territorio , requisitos adicionales , incluidos determinados requisitos de autorización con arreglo a la Directiva 2006/48 / CE .
Artículo 15
Ampliación de las actividades y servicios
La ECC que desee ampliar su actividad a servicios o actividades adicionales no cubiertos por la autorización inicial , presentará una solicitud en este sentido a la autoridad competente para la ECC .
La oferta de servicios de compensación para los que la ECC no haya obtenido aún autorización se considerará una ampliación de dicha autorización .
La ampliación de una autorización se efectuará con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 17 .
En caso de que la ECC desee ampliar su actividad a un Estado miembro distinto de su Estado miembro de establecimiento , la autoridad competente para la ECC lo notificará inmediatamente a la autoridad competente de ese otro Estado miembro .
Artículo 16
Requisitos de capital
Las ECC deberán poseer un capital inicial permanente y disponible de al menos 7,5 millones EUR .
El capital de las ECC , incluidas las ganancias acumuladas y las reservas , deberá ser proporcional al riesgo derivado de sus actividades .
Deberá ser en todo momento suficiente para garantizar una liquidación o reestructuración ordenadas de sus actividades en un plazo adecuado , así como una protección adecuada de las ECC frente a los riesgos de crédito , de contraparte , de mercado , operativos , jurídicos y empresariales que no estén ya cubiertos por los recursos financieros específicos a que se refieren los artículos 41 a 44 .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la ABE , en estrecha cooperación con el SEBC y previa consulta a la AEVM , elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifiquen los requisitos relativos al capital , las ganancias acumuladas y las reservas de las ECC a que se refiere el apartado 2 .
La ABE presentará el proyecto de normas técnicas reglamentarias a más tardar el 30 de septiembre de 2012 .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas reglamentarias a que se refiere el párrafo primero , de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Artículo 17
Procedimiento de concesión y denegación de la autorización
La ECC solicitante presentará una solicitud de autorización a la autoridad competente del Estado miembro en que esté establecida .
La ECC solicitante facilitará toda la información necesaria para que la autoridad competente pueda comprobar que aquella ha adoptado , en el momento de la autorización , todas las medidas necesarias para cumplir los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
La autoridad competente transmitirá inmediatamente a la AEVM y al colegio a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , toda la información recibida de la ECC solicitante .
En un plazo de 30 días hábiles a partir de la fecha de recepción de la solicitud , la autoridad competente evaluará si la solicitud está completa .
En caso de que la solicitud no esté completa , la autoridad competente fijará un plazo para que la ECC solicitante proporcione información adicional .
Una vez estime completa una solicitud , la autoridad competente lo notificará a la ECC solicitante , a los miembros del colegio establecido según lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , y a la AEVM .
La autoridad competente concederá la autorización únicamente si queda plenamente comprobado que la ECC solicitante cumple todos los requisitos establecidos en el presente Reglamento y que la ECC ha sido notificada como sistema con arreglo a la Directiva 98/26 / CE .
La autoridad competente tendrá debidamente en cuenta el dictamen emitido por el colegio de conformidad con el artículo 19 .
En caso de que la autoridad competente para la ECC no esté de acuerdo con un dictamen favorable del colegio , su decisión estará plenamente motivada e incluirá una explicación de cualquier desviación significativa con respecto al dictamen favorable del colegio .
Solo se podrá denegar la autorización a la ECC si todos los miembros del colegio , excluidas las autoridades del Estado miembro en que esté establecida la ECC , emiten de mutuo acuerdo un dictamen conjunto , con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , que sea contrario a la concesión de dicha autorización .
Dicho dictamen detallará por escrito todas las razones por las que el colegio considera que no se cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento o en otros actos del Derecho de la Unión .
En caso de que no se emita un dictamen conjunto de mutuo acuerdo a tenor del párrafo tercero y una mayoría de dos tercios del colegio haya expresado un dictamen desfavorable , cualquiera de las autoridades competentes afectadas , apoyada por una mayoría de dos tercios del colegio , podrá remitir el asunto a la AEVM de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 en un plazo de 30 días naturales a partir de la adopción de dicho dictamen .
En la decisión de remitir el asunto se expondrán por escrito todas las razones concretas por las que los miembros del colegio de que se trate consideran que no se cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento o en otros actos del Derecho de la Unión .
En ese caso , la autoridad competente para la ECC aplazará su decisión sobre la autorización y esperará la decisión relativa a la autorización que la AEVM pueda adoptar con arreglo al artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . La decisión que adopte la autoridad competente será conforme con la decisión de la AEVM .
El asunto no se remitirá a la AEVM transcurrido el plazo de 30 días a que hace referencia el párrafo cuarto .
Cuando todos los miembros del colegio , excluidas las autoridades del Estado miembro en que esté establecida la ECC , emitan de mutuo acuerdo un dictamen conjunto , con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , que sea contrario a la concesión de la autorización a la ECC , la autoridad competente para la ECC podrá remitir el asunto a la AEVM de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 10952010 .
La autoridad competente del Estado miembro en que esté establecida la ECC comunicará la decisión a las demás autoridades competentes interesadas .
La AEVM actuará de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 en caso de que la autoridad competente para la ECC no haya aplicado las disposiciones del presente Reglamento , o las haya aplicado de una forma que parezca constituir una violación del Derecho de la Unión .
La AEVM podrá investigar una supuesta violación o inaplicación del Derecho de la Unión previa solicitud de cualquiera de los miembros del colegio o por propia iniciativa , después de haber informado a la autoridad competente .
En el ejercicio de sus funciones , ningún miembro del colegio tomará medidas que discriminen , directa o indirectamente , a un Estado miembro o grupo de Estados miembros como lugar de prestación de servicios de compensación en cualquier moneda .
En un plazo de seis meses a partir de la fecha de la presentación de una solicitud completa , la autoridad competente notificará por escrito a la ECC solicitante si se ha concedido o denegado la autorización , con una explicación plenamente motivada .
Artículo 18
Colegios
En un plazo de 30 días naturales a partir de la fecha de presentación de una solicitud completa con arreglo al artículo 17 , la autoridad competente para la ECC creará , gestionará y presidirá un colegio a fin de facilitar el desempeño de las tareas mencionadas en los artículos 15 , 17 , 49 , 51 y 54 .
Serán miembros del colegio :
la AEVM ;
la autoridad competente para la ECC ;
las autoridades competentes responsables de la supervisión de los miembros compensadores de la ECC establecidos en los tres Estados miembros que , durante un período de un año , aporten globalmente la mayor contribución al fondo de garantía frente a incumplimientos de la ECC a que se refiere el artículo 42 ;
las autoridades competentes responsables de la supervisión de las plataformas de negociación a las que preste servicios la ECC ;
las autoridades competentes que supervisen ECC con las que se hayan suscrito acuerdos de interoperabilidad ;
las autoridades competentes que supervisen las centrales depositarias de valores a las que esté vinculada la ECC ;
los miembros pertinentes del SEBC responsables de la supervisión de la ECC y los miembros pertinentes del SEBC responsables de la supervisión de las ECC con las que se hayan establecido acuerdos de interoperabilidad ;
los bancos centrales de emisión de las monedas más pertinentes de la Unión de los instrumentos financieros compensados .
Aunque no sea miembro del colegio , la autoridad competente de un Estado miembro podrá solicitar al colegio cualquier información pertinente para el desempeño de sus funciones de supervisión .
Sin perjuicio de las responsabilidades de las autoridades competentes contempladas en el presente Reglamento , el colegio se ocupará de :
preparar el dictamen a que hace referencia el artículo 19 ;
garantizar el intercambio de información , incluidas las solicitudes de información en virtud del artículo 84 ;
acordar la atribución de tareas entre sus miembros con carácter voluntario ;
coordinar programas de examen prudencial basados en una evaluación de riesgos de la ECC , y
determinar los procedimientos y planes de emergencia para hacer frente a las situaciones a que se refiere el artículo 24 .
El establecimiento y el funcionamiento del colegio se basarán en un acuerdo por escrito entre todos sus miembros .
Dicho acuerdo determinará las modalidades prácticas de funcionamiento del colegio , incluidas normas detalladas sobre los procedimientos de votación contemplados en el artículo 19 , apartado 3 , y podrá definir las tareas que se confiarán a la autoridad competente para la ECC o a otro miembro del colegio .
Con el fin de garantizar el funcionamiento coherente y compatible de los colegios en toda la Unión , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias que especifiquen las condiciones en que las monedas de la Unión a que se refiere el apartado 2 , letra h ) , se considerarán las más pertinentes y los pormenores de las modalidades prácticas contempladas en el apartado 5 .
Artículo 19
Dictamen del colegio
En un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de presentación de la solicitud completa a que se refiere el artículo 17 , la autoridad competente para la ECC llevará a cabo una evaluación de riesgos de la ECC y presentará un informe al colegio .
En un plazo de 30 días naturales a partir de la recepción del informe , y sobre la base de los resultados del mismo , el colegio emitirá un dictamen conjunto que determine si la ECC solicitante cumple todos los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 4 , párrafo cuarto , y si no se emite un dictamen conjunto de acuerdo con el párrafo segundo del presente artículo , el colegio adoptará un dictamen por mayoría en el mismo plazo .
La AEVM facilitará la adopción del dictamen conjunto de conformidad con su función de coordinación general prevista en el artículo 31 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
El dictamen por mayoría del colegio se adoptará por mayoría simple de sus miembros .
En el caso de los colegios que tengan 12 miembros o menos , podrán votar como máximo dos miembros del colegio pertenecientes al mismo Estado miembro y cada miembro votante dispondrá de un único voto .
En el caso de los colegios compuestos por más de 12 miembros , podrán votar como máximo tres miembros pertenecientes al mismo Estado miembro y cada miembro votante dispondrá de un único voto .
La AEVM no tendrá derecho de voto sobre los dictámenes del colegio .
Artículo 20
Revocación de la autorización
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 3 , la autoridad competente para la ECC revocará la autorización si la ECC :
no ha utilizado la autorización en un plazo de 12 meses , renuncia expresamente a la misma o no ha prestado servicios ni realizado actividad alguna durante los seis meses anteriores ;
ha obtenido la autorización valiéndose de declaraciones falsas o de cualquier otro medio irregular ;
deja de cumplir las condiciones a las que estaba supeditada la concesión de autorización y no ha tomado las medidas de corrección requeridas por la autoridad competente para la ECC dentro de un plazo establecido ;
ha infringido de manera grave y sistemática cualquier requisito establecido en el presente Reglamento .
Si la autoridad competente de la ECC considera que se da una de las circunstancias indicadas en el apartado 1 , lo notificará en un plazo de cinco días hábiles a la AEVM y a los miembros del colegio .
La autoridad competente para la ECC consultará a los miembros del colegio sobre la necesidad de revocar la autorización de la ECC , salvo que sea preciso decidirlo con carácter urgente .
Cualquier miembro del colegio podrá exigir , en todo momento , que la autoridad competente para la ECC examine si esta sigue cumpliendo las condiciones aplicadas a la concesión de autorización .
La autoridad competente para la ECC podrá limitar la revocación de la autorización a un servicio , actividad o tipo de instrumento financiero determinado .
La autoridad competente para la ECC remitirá a la AEVM y a los miembros del colegio su decisión plenamente razonada y tendrá en cuenta las reservas de los miembros del colegio .
La decisión sobre la revocación de la autorización tendrá efecto en toda la Unión .
Artículo 21
Revisión y evaluación
Sin perjuicio de la función del colegio , las autoridades competentes a que se refiere el artículo 22 revisarán los acuerdos , estrategias , procesos y mecanismos aplicados por las ECC para dar cumplimiento al presente Reglamento y evaluará los riesgos a que estén o pudieran estar expuestas las ECC .
La revisión y evaluación a que se refiere el apartado 1 abarcarán todos los requisitos establecidos en el presente Reglamento para las ECC .
Las autoridades competentes establecerán la frecuencia y el alcance de la revisión y la evaluación a que se refiere el apartado 1 teniendo en cuenta la magnitud , la importancia sistémica , la naturaleza , la escala y la complejidad de las actividades de las ECC afectadas .
La revisión y la evaluación se actualizarán con periodicidad al menos anual .
Las ECC se someterán a inspecciones in situ .
Las autoridades competentes informarán periódicamente , y como mínimo una vez al año , al colegio de los resultados de la revisión y la evaluación a que se refiere el apartado 1 , incluida cualquier medida correctora adoptada o sanción impuesta .
Las autoridades competentes exigirán a cualquier ECC que no cumpla los requisitos establecidos en el presente Reglamento que tome cuanto antes las disposiciones o medidas necesarias para corregir la situación .
La AEVM desempeñará una función de coordinación entre las autoridades competentes y dentro de los colegios con vistas a crear una cultura común de supervisión y establecer prácticas coherentes en materia de supervisión , garantizar la aplicación de procedimientos uniformes y enfoques coherentes , y potenciar la coherencia de los resultados de la supervisión .
A los fines del párrafo primero , la AEVM , como mínimo una vez al año :
realizará un análisis de la evaluación inter pares de las actividades de supervisión de todas las autoridades competentes en relación con la autorización y la supervisión de las ECC , de conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , y
emprenderá y coordinará evaluaciones a escala de la UE de la resistencia de las ECC frente a la evolución adversa de los mercados , de conformidad con el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Cuando una evaluación en virtud del párrafo segundo , letra b ) , ponga de manifiesto una resistencia deficiente por parte de una o varias ECC , la AEVM formulará las recomendaciones que se precise de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
CAPÍTULO 2
Supervisión y vigilancia de las ECC
Artículo 22
Autoridad competente
Cada Estado miembro designará a la autoridad competente para desempeñar las funciones derivadas de la aplicación del presente Reglamento en lo que respecta a la autorización y la supervisión de las ECC establecidas en su territorio , e informará al respecto a la Comisión y a la AEVM .
En caso de que un Estado miembro designe a más de una autoridad competente , determinará claramente sus funciones respectivas y designará a una única autoridad como responsable de coordinar la cooperación y el intercambio de información con la Comisión , la AEVM , las autoridades competentes de otros Estados miembros , la ABE y los miembros pertinentes del SEBC , de conformidad con los artículos 23 , 24 , 83 y 84 .
Cada Estado miembro se asegurará de que la autoridad competente posee todos los poderes de supervisión e investigación necesarios para el ejercicio de sus funciones .
Cada Estado miembro se asegurará de que pueden tomarse o imponerse medidas administrativas adecuadas , con arreglo a su Derecho nacional , contra las personas físicas o jurídicas que incumplan lo dispuesto en el presente Reglamento .
Dichas medidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias , y podrán incluir solicitudes de medidas correctoras dentro de un plazo determinado .
La AEVM publicará en su sitio web una lista de las autoridades competentes designadas de conformidad con el apartado 1 .
CAPÍTULO 3
Cooperación
Artículo 23
Cooperación entre autoridades
Las autoridades competentes cooperarán estrechamente entre sí , con la AEVM y , en caso necesario , con el SEBC .
Las autoridades competentes , en el ejercicio de sus funciones generales , tomarán debidamente en consideración la posible incidencia de sus decisiones en la estabilidad del sistema financiero de todos los demás Estados miembros afectados , en particular en las situaciones de emergencia a que se refiere el artículo 24 , basándose en la información disponible en el momento .
Artículo 24
Situaciones de emergencia
La autoridad competente para la ECC o cualquier otra autoridad comunicará a la AEVM , al colegio , a los miembros pertinentes del SEBC y a las demás autoridades pertinentes , sin dilaciones injustificadas , toda situación de emergencia en relación con una ECC , incluida cualquier circunstancia de los mercados financieros que pueda perjudicar la liquidez del mercado y la estabilidad del sistema financiero de cualquiera de los Estados miembros en los que esté establecida la ECC o uno de sus miembros compensadores .
CAPÍTULO 4
Relaciones con terceros países
Artículo 25
Reconocimiento de una ECC de un tercer país
Las ECC establecidas en terceros países podrán prestar servicios de compensación a miembros compensadores o plataformas de negociación establecidos en la Unión únicamente si las ECC están reconocidas por la AEVM .
La AEVM , previa consulta a las autoridades a que se refiere el apartado 3 , podrá reconocer a las ECC establecidas en un tercer país que hayan solicitado el reconocimiento para prestar determinados servicios o actividades de compensación si :
la Comisión ha adoptado un acto de ejecución con arreglo al apartado 6 ;
las ECC están autorizadas en el tercer país de que se trate y están sujetas a una supervisión y un control del cumplimiento efectivos que garanticen el pleno respeto de los requisitos prudenciales aplicables en dicho tercer país ;
se han establecido acuerdos de cooperación con arreglo al apartado 7 ;
la ECC está establecida o autorizada en un tercer país que se considera que posee unos sistemas de lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo equivalentes a los de la Unión , de conformidad con los criterios establecidos de común acuerdo entre los Estados miembros sobre la equivalencia de los terceros países en virtud de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 29 ] .
Al evaluar si se cumplen las condiciones enumeradas en el apartado 2 , la AEVM consultará a :
la autoridad competente de un Estado miembro en el que la ECC preste o tenga intención de prestar servicios de compensación y que haya sido seleccionado por la ECC ;
las autoridades competentes responsables de la supervisión de los miembros compensadores de la ECC que estén establecidos en los tres Estados miembros que aporten globalmente o que , según las previsiones de la ECC , vayan a aportar globalmente , durante un período de un año , la mayor contribución al fondo de garantía frente a incumplimientos de la ECC al que se refiere el artículo 42 ;
las autoridades competentes responsables de la supervisión de las plataformas de negociación situadas en la Unión a las que preste o vaya a prestar servicios la ECC ;
las autoridades competentes que supervisen ECC establecidas en la Unión con las que se hayan suscrito acuerdos de interoperabilidad ;
los miembros pertinentes del SEBC de los Estados miembros en que la ECC preste o tenga intención de prestar servicios de compensación y los miembros pertinentes del SEBC responsables de la supervisión de las ECC con las que se hayan suscrito acuerdos de interoperabilidad ;
los bancos centrales que emitan las monedas más pertinentes de la UE de los instrumentos financieros compensados o que se vayan a compensar .
Las ECC a que se refiere el apartado 1 presentarán sus solicitudes a la AEVM .
Las ECC solicitantes proporcionarán a la AEVM toda la información que sea necesaria para su reconocimiento .
En los 30 días hábiles siguientes a la recepción de la solicitud , la AEVM evaluará si esta está completa .
En caso de que la solicitud no esté completa , la AEVM fijará un plazo para que la ECC solicitante proporcione información adicional .
La decisión de reconocimiento se basará en las condiciones establecidas en el apartado 2 y será independiente de toda evaluación como base para la decisión sobre la equivalencia a que se refiere el artículo 13 , apartado 3 .
La AEVM consultará a las autoridades y entidades mencionadas en el apartado 3 antes de tomar su decisión .
En los 180 días hábiles siguientes a la presentación de una solicitud completa , la AEVM informará por escrito a la ECC solicitante de la concesión o la denegación del reconocimiento , justificando plenamente su decisión .
La AEVM publicará en su sitio web una lista de las ECC reconocidas de conformidad con el presente Reglamento .
La AEVM , previa consulta a las autoridades y entidades mencionadas en el apartado 3 , revisará el reconocimiento de la ECC establecida en un tercer país cuando dicha ECC haya ampliado el ámbito de sus actividades y servicios en la Unión .
Dicha revisión se realizará de conformidad con los apartados 2 , 3 y 4 .
La AEVM podrá revocar el reconocimiento de la ECC de que se trate si dejan de cumplirse las condiciones establecidas en el apartado 2 y en circunstancias análogas a las que se describen en el artículo 20 .
La Comisión podrá adoptar un acto de ejecución con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , por el que declare que el marco jurídico y de supervisión de un tercer país garantiza que las ECC autorizadas en dicho país cumplen requisitos jurídicamente vinculantes que son equivalentes a los requisitos establecidos en el título IV del presente Reglamento , que dichas ECC están sometidas de forma permanente a una supervisión y un control de cumplimiento efectivos en dicho tercer país y que el marco jurídico de este establece un sistema equivalente efectivo para el reconocimiento de ECC autorizadas en virtud de regímenes jurídicos de terceros países .
La AEVM celebrará acuerdos de cooperación con las autoridades competentes pertinentes de los terceros países cuyos marcos jurídicos y de supervisión hayan sido considerados equivalentes al presente Reglamento según lo dispuesto en el apartado 6 .
En dichos acuerdos se hará constar , como mínimo :
el mecanismo para el intercambio de información entre la AEVM y las autoridades competentes de los terceros países afectados , incluyendo el acceso a toda la información relativa a las ECC autorizadas en terceros países que solicite la AEVM ;
el mecanismo de notificación rápida a la AEVM si una autoridad competente de un tercer país estima que una ECC que esté siendo supervisada por ella infringe las condiciones de su autorización o de otra normativa que le sea de aplicación ;
el mecanismo de notificación rápida a la AEVM que utilizará la autoridad competente de un tercer país si una ECC que esté siendo supervisada por ella ha obtenido el derecho a prestar servicios de compensación a miembros compensadores o a clientes establecidos en la Unión ;
los procedimientos relativos a la coordinación de las actividades de supervisión , incluyendo , en su caso , las inspecciones in situ .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifique la información que la ECC solicitante habrá de facilitar a la AEVM en su solicitud de reconocimiento .
TÍTULO IV
REQUISITOS APLICABLES A LAS ECC
Requisitos en materia de organización
Artículo 26
Disposiciones generales
Las ECC deberán disponer de sólidos mecanismos de gobernanza , incluida una estructura organizativa clara , con líneas de responsabilidad bien definidas , transparentes y coherentes , así como de procedimientos eficaces de identificación , gestión , control y comunicación de los riesgos a los que estén o pudieran estar expuestas , junto con mecanismos adecuados de control interno , incluidos procedimientos administrativos y contables adecuados .
Las ECC adoptarán estrategias y procedimientos que sean suficientemente eficaces para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento , incluido el respeto de todas las disposiciones del mismo por parte de sus directivos y empleados .
Las ECC mantendrán y aplicarán una estructura organizativa que garantice la continuidad y el correcto funcionamiento de la prestación de sus servicios y la realización de sus actividades .
Emplearán sistemas , recursos y procedimientos adecuados y proporcionados .
Las ECC mantendrán una separación clara entre las líneas de información para la gestión de riesgos y las que se refieren a las demás actividades que realicen .
Las ECC adoptarán , aplicarán y mantendrán una política de remuneración que fomente una gestión de riesgos sólida y eficaz , y que no favorezca la relajación de las normas sobre riesgo .
Las ECC mantendrán sistemas informáticos adecuados para gestionar la complejidad , la variedad y el tipo de servicios y actividades llevados a cabo , a fin de garantizar niveles elevados de seguridad y la integridad y confidencialidad de la información conservada .
Las ECC pondrán gratuitamente a disposición pública sus mecanismos de gobernanza , las normas por las que se rigen y sus criterios de admisión para los miembros compensadores .
Las ECC serán objeto de auditorías frecuentes e independientes .
Los resultados de las mismas se comunicarán al consejo y se pondrán a disposición de la autoridad competente .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM , previa consulta a los miembros del SEBC , elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifique el contenido mínimo de las normas y los mecanismos de gobernanza a que se refieren los apartados 1 a 8 .
Artículo 27
Alta dirección y consejo
La alta dirección de una ECC deberá gozar de la honorabilidad y la experiencia suficientes para asegurar una gestión adecuada y prudente de la ECC .
Se invitará a los representantes de los clientes de los miembros compensadores a asistir a las reuniones del consejo para los asuntos relativos a los artículos 38 y 39 .
La remuneración de los miembros independientes y de los demás miembros no ejecutivos del consejo no estará vinculada a los resultados empresariales de la ECC .
Los miembros del consejo de la ECC , incluidos los miembros independientes , deberán gozar de la honorabilidad y experiencia suficientes en materia de servicios financieros , gestión de riesgos y servicios de compensación .
La ECC definirá claramente las funciones y responsabilidades del consejo y pondrá a disposición de la autoridad competente y de los auditores las actas de las reuniones del consejo .
Artículo 28
Comité de riesgos
Cada ECC creará un comité de riesgos , que estará compuesto por representantes de sus miembros compensadores , por miembros del consejo independientes y por representantes de sus clientes .
El comité de riesgos podrá invitar a los empleados de la ECC y a expertos externos independientes a asistir a sus reuniones sin derecho de voto .
Las autoridades competentes podrán solicitar asistencia a las reuniones del comité de riesgos sin derecho de voto y a ser debidamente informados de las actividades y decisiones de dicho comité .
El asesoramiento del comité de riesgos estará libre de cualquier influencia directa de la dirección de la ECC .
Ningún grupo de representantes dispondrá de mayoría en el comité de riesgos .
La ECC determinará con claridad el mandato , los mecanismos de gobernanza para garantizar su independencia , los procedimientos operativos , los criterios de admisión y el mecanismo de elección de los miembros del comité de riesgos .
Los mecanismos de gobernanza se harán públicos y establecerán , como mínimo , que el comité de riesgos estará presidido por un miembro del consejo independiente , rendirá cuentas directamente al consejo y celebrará reuniones regulares .
El comité de riesgos asesorará al consejo sobre todas las medidas que puedan afectar a la gestión de riesgos de la ECC , por ejemplo cambios importantes de su modelo de riesgo , los procedimientos en caso de incumplimiento , los criterios de aceptación de los miembros compensadores , de compensación de nuevas categorías de instrumentos o de externalización de funciones .
No será obligatorio recabar el asesoramiento del comité de riesgos en las operaciones diarias de la ECC .
En situaciones de emergencia , se hará todo lo razonablemente posible para consultar al comité de riesgos sobre los acontecimientos que repercutan en la gestión del riesgo de la ECC .
Sin perjuicio del derecho de las autoridades competentes a estar debidamente informadas , los miembros del comité de riesgo estarán sujetos a normas de confidencialidad .
Si el presidente del comité de riesgos determina que uno de sus miembros tiene un conflicto , real o potencial , de intereses en relación con una determinada cuestión , dicho miembro no será autorizado a votar sobre dicha cuestión .
La ECC informará sin demora a la autoridad competente de toda decisión en la que el consejo decida no atenerse el asesoramiento del comité de riesgos .
Artículo 29
Conservación de información
Las ECC conservarán , durante un período mínimo de diez años , toda la documentación relativa a los servicios prestados y las actividades realizadas , a fin de que la autoridad competente pueda controlar el cumplimiento por la ECC del presente Reglamento .
Las ECC conservarán toda la información relativa a todos los contratos que hayan tratado , durante un período mínimo de diez años después de su expiración .
Dicha información permitirá al menos la identificación de los términos originales de una operación antes de su compensación por la ECC .
Las ECC pondrán a disposición de la autoridad competente , de la AEVM y de los miembros pertinentes del SEBC , previa solicitud , la documentación y la información a que hacen referencia los apartados 1 y 2 , así como toda la información relativa a las posiciones de los contratos compensados , con independencia de la plataforma en la que se hayan ejecutado las operaciones .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifiquen los pormenores de la documentación y la información que deberán conservarse con arreglo a los apartados 1 y 3 .
A fin de velar por la aplicación uniforme de los apartados 1 y 2 , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución para especificar el formato de la documentación y la información que deberán conservarse .
Artículo 30
Accionistas y socios con participaciones cualificadas
La autoridad competente no autorizará a una ECC mientras no se le haya informado de la identidad de los accionistas o de los socios , ya sean directos o indirectos , personas físicas o jurídicas , que posean participaciones cualificadas y de los importes de dichas participaciones .
La autoridad competente denegará la autorización a una ECC si , atendiendo a la necesidad de garantizar una gestión adecuada y prudente de la ECC , esta no acredita a satisfacción de dicha autoridad la idoneidad de los accionistas o socios con participaciones cualificadas en la misma .
En los casos en que existan vínculos estrechos entre la ECC y otras personas físicas o jurídicas , la autoridad competente solamente concederá la autorización si estos vínculos no impiden el ejercicio efectivo de las funciones de supervisión de la autoridad competente .
Cuando la influencia de las personas mencionadas en el apartado 1 pueda ir en detrimento de una gestión prudente y adecuada de la ECC , la autoridad competente adoptará las medidas oportunas para poner fin a esta situación , entre las que cabe incluir la revocación de la autorización de la ECC .
La autoridad competente denegará la autorización cuando las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de un tercer país por las que se rija una o varias personas físicas o jurídicas con las que la ECC mantenga vínculos estrechos , o las dificultades que suponga su aplicación , impidan el ejercicio efectivo de sus funciones de supervisión .
Artículo 31
Información a las autoridades competentes
Las ECC notificarán a la autoridad competente cualquier cambio en su gestión y le facilitarán toda la información necesaria para evaluar el cumplimiento del artículo 27 , apartado 1 , y del artículo 27 , apartado 2 , párrafo segundo .
Cuando la conducta de un miembro del consejo pueda ir en detrimento de una gestión prudente y adecuada de la ECC , la autoridad competente adoptará las medidas oportunas , que podrán incluir su exclusión del consejo .
Toda persona física o jurídica que por sí sola o en concertación con otras ( « el adquirente potencial » ) haya decidido adquirir , directa o indirectamente , una participación cualificada en una ECC o incrementar , directa o indirectamente , tal participación cualificada en una ECC de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída sea igual o superior al 10 % , 20 % , 30 % o 50 % , o que la ECC pase a ser su filial ( « la adquisición propuesta » ) , lo notificará primero por escrito a la autoridad competente para la ECC en la que se proponga adquirir o incrementar una participación cualificada , indicando la cuantía de la participación prevista y la información pertinente a que se refiere el artículo 32 , apartado 4 .
Toda persona física o jurídica que haya decidido dejar de tener , directa o indirectamente , una participación cualificada en una ECC ( « el vendedor potencial » ) , lo notificará primero por escrito a la autoridad competente , indicando la cuantía de participación prevista .
Dicha persona deberá también notificar a la autoridad competente si ha decidido reducir una participación cualificada de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída sea inferior al 10 % , 20 % , 30 % o 50 % o que la ECC deje de ser la filial de dicha persona .
La autoridad competente enviará un acuse de recibo por escrito al potencial adquirente o vendedor a la mayor brevedad posible y , en cualquier caso , en un plazo de dos días hábiles a contar desde la fecha de recepción de la notificación a que se refiere el presente apartado y de la información a que se refiere el apartado 3 .
La autoridad competente dispondrá de un plazo máximo de 60 días hábiles a contar desde la fecha del acuse de recibo por escrito de la notificación y de todos los documentos que deben adjuntarse a la notificación sobre la base de la lista indicada en el artículo 30 , apartado 4 ( « el plazo de evaluación » ) , para llevar a cabo la evaluación prevista en el artículo 32 , apartado 1 ( « la evaluación » ) .
La autoridad competente informará al potencial adquirente o vendedor de la fecha en que expira el plazo de evaluación cuando proceda al acuse de recibo .
En caso necesario , la autoridad competente podrá solicitar durante el plazo de evaluación , aunque a más tardar a los 50 días hábiles del plazo de evaluación , la información adicional que se precise para completar la evaluación .
Esta solicitud de información se hará por escrito y en ella se especificará la información adicional necesaria .
El plazo de evaluación quedará interrumpido durante el período comprendido entre la fecha en que la autoridad competente solicite información y la fecha de recepción de una respuesta del adquirente potencial .
La interrupción tendrá una duración máxima de 20 días hábiles .
La autoridad competente podrá cursar según su criterio otras solicitudes con objeto de que se complete o aclare la información , si bien ninguna de estas solicitudes podrá dar lugar a una interrupción del plazo de evaluación .
La autoridad competente podrá prolongar la interrupción mencionada en el apartado 3 , párrafo segundo , hasta 30 días hábiles si el adquirente o vendedor potencial :
está situado o regulado fuera de la Unión ;
es una persona física o jurídica no sujeta a supervisión con arreglo al presente Reglamento o a la Directiva 73/239 / CEE , a la Directiva 92/49 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo distinto del seguro de vida [ 30 ] , o a las Directivas 2002/83 / CE , 2003/41 / CE , 2004/39 / CE , 2005/68 / CE , 2006/48 / CE , 2009/65 / CE o 2011/61 / UE .
Si , una vez finalizada la evaluación , la autoridad competente decidiera oponerse a la adquisición propuesta , informará de ello al adquirente potencial por escrito y motivando su decisión , en un plazo de dos días hábiles , sin que , en ningún caso , pueda sobrepasarse el plazo de evaluación .
La autoridad competente informará en consecuencia al colegio a que hace referencia el artículo 18 .
Con arreglo al Derecho nacional y a petición del adquirente potencial , podrá hacerse pública una declaración adecuada de los motivos que justifican la decisión .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar a la autoridad competente a comunicar esta información sin que medie la petición del adquirente potencial .
Si la autoridad competente no se opusiera a la adquisición prevista dentro del plazo de evaluación , tal adquisición se considerará autorizada .
La autoridad competente podrá fijar un plazo máximo para la conclusión de la adquisición prevista y prolongarlo cuando proceda .
Los Estados miembros no impondrán requisitos de notificación a la autoridad competente , o de aprobación por esta , de las adquisiciones directas o indirectas de derechos de voto o capital que sean más rigurosos que los establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 32
Evaluación
Al evaluar la notificación contemplada en el artículo 31 , apartado 2 , y la información mencionada en el artículo 31 , apartado 3 , la autoridad competente , con objeto de garantizar una gestión adecuada y prudente de la ECC en la que se propone la adquisición , y atendiendo a la posible influencia del adquirente potencial sobre la ECC , verificará la idoneidad del adquirente potencial y la solidez financiera de la adquisición prevista de acuerdo con lo siguiente :
honorabilidad y solvencia financiera del adquirente potencial ;
honorabilidad y experiencia de toda persona que vaya a dirigir la actividad de la ECC como consecuencia de la adquisición prevista ;
capacidad de la ECC de cumplir de manera continuada con el presente Reglamento ;
existencia de indicios racionales que permitan suponer que , en relación con la adquisición prevista , se están efectuando o se han efectuado o intentado efectuar operaciones de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo , en el sentido del artículo 1 de la Directiva 2005/60 / CE , o que la citada adquisición podría aumentar el riesgo de que se efectúen tales operaciones .
Al evaluar la solvencia financiera del adquirente potencial , la autoridad competente prestará especial atención al tipo de actividad que se ejerza o esté previsto ejercerse en la ECC en la que se propone la adquisición .
Al evaluar la capacidad de la ECC para cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento , la autoridad competente se fijará en particular en si el grupo del que la ECC pasará a formar parte cuenta con una estructura que permitirá ejercer una supervisión efectiva , proceder a un intercambio efectivo de información entre las autoridades competentes y determinar el reparto de responsabilidades entre las autoridades competentes .
Las autoridades competentes solo podrán oponerse a la adquisición prevista cuando haya motivos razonables para ello sobre la base de los criterios expuestos en el apartado 1 o si la información aportada por el adquirente potencial está incompleta .
Los Estados miembros no impondrán condiciones previas en cuanto al nivel de participación que deba adquirirse , ni permitirán a sus autoridades competentes examinar la adquisición prevista a la luz de las necesidades económicas del mercado .
Los Estados miembros harán pública una lista en la que se indique la información que será necesaria para realizar la evaluación y que deba facilitarse a las autoridades competentes en el momento de la notificación a que se refiere el artículo 31 , apartado 2 .
La información exigida deberá ser proporcionada y adaptada a la naturaleza del adquirente potencial y la propuesta de adquisición .
Los Estados miembros solo exigirán información que resulte pertinente a efectos de la evaluación prudencial .
Sin perjuicio del artículo 31 , apartados 2 , 3 y 4 , cuando la autoridad competente reciba notificación de dos o más propuestas de adquisición o incremento de participaciones cualificadas en una misma ECC , tratará a todos los adquirentes potenciales de forma no discriminatoria .
Las autoridades competentes pertinentes cooperarán estrechamente entre sí al realizar la evaluación , siempre que el adquirente potencial sea :
otra ECC , una entidad de crédito , una empresa de seguros , una empresa de reaseguros , una empresa de inversión , un gestor del mercado , un operador de un sistema de liquidación de valores , una sociedad de gestión de OICVM o un GFIA autorizados en otro Estado miembro , o
la empresa matriz de otra ECC , una entidad de crédito , una empresa de seguros , una empresa de reaseguros , una empresa de inversión , un gestor del mercado , un operador de un sistema de liquidación de valores , una sociedad de gestión de OICVM o un GFIA autorizados en otro Estado miembro , o
una persona física o jurídica que ejerza el control de otra ECC , una entidad de crédito , una empresa de seguros , una empresa de reaseguros , una empresa de inversión , un gestor del mercado , un operador de un sistema de liquidación de valores , una sociedad de gestión de OICVM o un GFIA autorizados en otro Estado miembro .
Las autoridades competentes se facilitarán recíprocamente , sin retrasos injustificados , toda la información que resulte esencial o pertinente para la evaluación .
Las autoridades competentes se comunicarán , previa solicitud , toda información pertinente y , a iniciativa propia , toda información esencial .
Toda decisión adoptada por la autoridad competente que haya autorizado a la ECC en la que se propone la adquisición mencionará las posibles observaciones o reservas expresadas por la autoridad competente responsable del adquirente potencial .
Artículo 33
Conflictos de intereses
Las ECC mantendrán y aplicarán medidas administrativas y organizativas escritas eficaces a fin de detectar y gestionar los conflictos de intereses que pudieran surgir entre ellas , incluidos sus directivos , empleados o cualquier persona que directa o indirectamente ejerza control o mantenga vínculos estrechos , y sus miembros compensadores o sus clientes conocidos por la ECC de que se trate .
Mantendrán y aplicarán procedimientos adecuados para resolver los posibles conflictos de intereses .
Cuando las medidas organizativas o administrativas adoptadas por las ECC para gestionar los conflictos de intereses no sean suficientes para garantizar , con razonable certeza , que se prevengan los riesgos de perjuicio para los intereses de un miembro compensador o un cliente , las ECC deberán revelar claramente al miembro compensador la naturaleza general o el origen de los conflictos de intereses , antes de aceptar nuevas operaciones de dicho miembro .
Si la ECC conoce al cliente , informará a este y al miembro compensador al que esté vinculado el cliente en cuestión .
Si la ECC es una empresa matriz o una filial , las medidas escritas deberán tomar también en consideración cualquier circunstancia , de la que la ECC tenga o deba tener conocimiento , que pueda dar lugar a un conflicto de intereses debido a la estructura y a las actividades de otras empresas con las que tenga una relación de empresa matriz o de filial .
Las medidas escritas que se establezcan en aplicación del apartado 1 comprenderán lo siguiente :
las circunstancias que constituyan o puedan dar lugar a conflictos de intereses que entrañen un riesgo importante de menoscabo de los intereses de uno o más de los miembros compensadores o los clientes ;
los procedimientos que deberán seguirse y las medidas que deberán adoptarse con objeto de gestionar tal conflicto .
Las ECC adoptarán todas las medidas razonables para evitar el uso inadecuado de la información conservada en sus sistemas e impedirán el uso de esta información para otras actividades comerciales .
La persona física que mantenga vínculos estrechos con una ECC o la persona jurídica que tengan una relación de empresa matriz o de filial con una ECC no utilizará la información confidencial conservada por dicha ECC con fines comerciales sin el consentimiento previo por escrito del cliente al que pertenece la información confidencial en cuestión .
Artículo 34
Continuidad de la actividad
Las ECC establecerán , aplicarán y mantendrán una estrategia adecuada de continuidad de la actividad y de recuperación en caso de catástrofe destinada a garantizar la preservación de sus funciones , la oportuna recuperación de las operaciones y el cumplimiento de sus obligaciones .
Este plan deberá prever como mínimo la recuperación de todas las operaciones en el momento de la perturbación , con objeto de que las ECC puedan seguir operando de manera segura y finalizar la liquidación en la fecha programada .
La ECC establecerá , aplicará y mantendrá un procedimiento adecuado por el que se garantice la liquidación o transferencia oportuna y correcta de los activos y las posiciones de los clientes y miembros compensadores , en caso de revocación de la autorización a resultas de una decisión adoptada de conformidad con el artículo 20 .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM , previa consulta a los miembros del SEBC , elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifiquen el contenido y los requisitos mínimos de la política de continuidad de la actividad y del plan de recuperación en caso de catástrofe .
Artículo 35
Externalización
Cuando las ECC externalicen funciones operativas , servicios o actividades , seguirán siendo plenamente responsables del cumplimiento de todas las obligaciones que les incumben con arreglo al presente Reglamento y deberán garantizar en todo momento :
que la externalización no entrañe una delegación de su responsabilidad ;
que la relación y las obligaciones de las ECC con respecto a sus miembros compensadores o , en su caso , con respecto a sus clientes no se vean alteradas ;
que las condiciones de autorización de las ECC no varíen ;
que la externalización no impida el ejercicio de las funciones de supervisión y vigilancia , incluido el acceso in situ para la obtención de toda información pertinente necesaria para cumplir dichas funciones ;
que la externalización no implique privar a las ECC de los sistemas y controles necesarios para gestionar los riesgos a los que están expuestas ;
que el prestador de servicios aplique unos requisitos en materia de continuidad de la actividad equivalentes a los que ha de cumplir la ECC con arreglo al presente Reglamento ;
que las ECC conserven las competencias y los recursos necesarios para evaluar la calidad de los servicios prestados y la idoneidad en cuanto a organización y capital del prestador de servicios , y para supervisar eficazmente las funciones externalizadas y gestionar los riesgos asociados a la externalización , y que supervisen dichas funciones y gestionen dichos riesgos de manera continua ;
que las ECC tengan acceso directo a la información pertinente de las funciones externalizadas ;
que el prestador de servicios coopere con la autoridad competente en relación con las actividades externalizadas ;
que el prestador de servicios proteja toda información confidencial relacionada con las ECC y sus miembros compensadores y clientes , o que , cuando el prestador de servicios esté establecido en un tercer país , garantice que las normativas sobre protección de datos del mismo o las establecidas en el acuerdo entre las partes interesadas , son comparables a las vigentes en la Unión .
Las ECC no externalizarán las principales actividades vinculadas a la gestión de riesgos a menos que la autoridad competente apruebe tal externalización .
La autoridad competente exigirá a las ECC que atribuyan y establezcan claramente sus derechos y obligaciones , así como los del prestador de servicios , en un acuerdo escrito .
Las ECC pondrán a disposición de la autoridad competente , previa solicitud , toda la información necesaria para permitir a esta evaluar la conformidad de la ejecución de las actividades externalizadas con el presente Reglamento .
Normas de conducta
Artículo 36
Cuando presten servicios a sus miembros compensadores y , en su caso , a sus clientes , las ECC actuarán con imparcialidad y profesionalidad , en el mejor interés de dichos miembros compensadores y clientes , y aplicarán una gestión de riesgos adecuada .
Las ECC dispondrán de normas accesibles , transparentes y equitativas para el rápido tratamiento de las denuncias .
Artículo 37
Requisitos de participación
Las ECC establecerán , si procede por tipo de producto compensado , las categorías de miembros compensadores admisibles y los criterios de admisión , atendiendo al asesoramiento del comité de riesgos de conformidad con el artículo 28 , apartado 3 .
Estos criterios serán no discriminatorios , transparentes y objetivos , a fin de garantizar un acceso abierto y equitativo a las ECC , y garantizarán que los recursos y la capacidad operativa de los miembros compensadores sean suficientes para cumplir las obligaciones que se derivan de la participación en una ECC .
Solo se autorizarán criterios que restrinjan el acceso cuando su objetivo sea controlar el riesgo para la ECC .
Las ECC velarán por que se apliquen de manera permanente los criterios mencionados en el apartado 1 y podrán acceder oportunamente a la información pertinente para la evaluación correspondiente .
Al menos una vez al año , las ECC procederán a un examen detenido del cumplimiento de lo dispuesto en el presente artículo por parte de los miembros compensadores .
Los miembros compensadores que compensen operaciones en nombre de sus clientes deberán disponer de los recursos financieros y de la capacidad operativa adicionales , necesarios para el desempeño de esta actividad .
Las reglamentaciones de las ECC para los miembros compensadores deberán permitirle recopilar la información básica y pertinente que le permita determinar , controlar y gestionar las concentraciones de riesgos relevantes relacionadas con la prestación de servicios a clientes .
Previa solicitud , los miembros compensadores informarán a la ECC de los criterios y medidas que adopten para permitir a sus clientes acceder a los servicios de la ECC .
Los miembros compensadores seguirán siendo responsables de garantizar que los clientes asumen sus obligaciones .
Las ECC contarán con procedimientos transparentes y objetivos para la suspensión y la salida ordenada de los miembros compensadores que dejen de cumplir los criterios mencionados en el apartado 1 .
Las ECC únicamente podrán denegar el acceso a los miembros compensadores que cumplan los criterios mencionados en el apartado 1 motivando debidamente su decisión por escrito y basándose en un análisis exhaustivo del riesgo .
Las ECC podrán imponer obligaciones adicionales específicas a los miembros compensadores , entre ellas la participación en las subastas de posiciones de un miembro compensador que haya incumplido .
Estas obligaciones adicionales serán proporcionales al riesgo generado por el miembro compensador y no deberán restringir la participación de determinadas categorías de miembros compensadores .
Artículo 38
Transparencia
Las ECC y sus miembros compensadores harán públicos los precios y comisiones correspondientes a los servicios prestados .
Harán públicos los precios y comisiones de cada servicio por separado , incluidos los descuentos y minoraciones y las condiciones para beneficiarse de estas reducciones .
Las ECC permitirán a sus miembros compensadores y , en su caso , a sus clientes , acceder por separado a los servicios específicos prestados .
Las ECC contabilizarán por separado los ingresos y gastos relativos a los servicios prestados y darán a conocer esta información a la autoridad competente .
Las ECC comunicarán a los miembros compensadores y clientes los riesgos asociados a los servicios prestados .
Las ECC comunicarán a sus miembros compensadores y a su autoridad competente la información sobre precios utilizada para calcular sus exposiciones al cierre de la jornada con respecto a sus miembros compensadores .
Las ECC harán públicos los volúmenes de las operaciones de compensación correspondientes a cada categoría de instrumentos compensada por las ECC de forma agregada .
Las ECC harán públicos los requisitos técnicos y operativos en relación con los protocolos de comunicación que abarquen los formatos de contenido y mensaje que utilicen para interactuar con terceros , incluidos los requisitos técnicos y operativos contemplados en el artículo 7 .
Las ECC harán pública cualquier infracción por parte de los miembros compensadores de los criterios establecidos en el artículo 37 , apartado 1 , y de los requisitos establecidos en el apartado 1 del presente artículo , excepto en el caso de que la autoridad competente , previa consulta a la AEVM , considere que dicha publicación supondría una amenaza para la estabilidad financiera o la confianza de los mercados , o que la publicación ponga en serio peligro los mercados financieros o cause un daño desproporcionado a las partes interesadas .
Artículo 39
Segregación y portabilidad
Las ECC conservarán documentación y cuentas separadas que les permitan , en todo momento y sin dilación , diferenciar en las cuentas con las ECC los activos y posiciones mantenidos por cuenta de un miembro compensador de los activos y posiciones mantenidos por cuenta de cualquier otro miembro compensador y de sus propios activos .
Las ECC propondrán la conservación de documentación y cuentas separadas que permitan a cada miembro compensador distinguir , en las cuentas con las ECC , los activos y posiciones de dicho miembro compensador de los mantenidos por cuenta de sus clientes ( « segregación ómnibus de clientes » ) .
Las ECC propondrán la conservación de documentación y cuentas separadas que permitan a cada miembro compensador diferenciar , en las cuentas con las ECC , los activos y posiciones mantenidos por cuenta de un cliente de los mantenidos por cuenta de otros clientes ( « segregación individualizada de clientes » ) .
Previa petición , las ECC propondrán a los miembros compensadores la posibilidad de abrir más cuentas en nombre propio o por cuenta de sus clientes .
Un miembro compensador conservará documentación y cuentas separadas que le permitan diferenciar tanto en las cuentas con las ECC como en sus propias cuentas sus activos y posiciones de los activos y posiciones mantenidos por cuenta de sus clientes en las ECC .
Los miembros compensadores propondrán a sus clientes al menos la posibilidad de elegir entre la « segregación ómnibus de clientes » y la « segregación individualizada de clientes » , y les informarán de los costes y del nivel de protección a que se refiere el apartado 7 que van asociados a cada opción .
Los clientes confirmarán su elección por escrito .
Si un cliente ha optado por la segregación individualizada de clientes , todo margen por encima de los requisitos del cliente se depositará asimismo en la ECC y se diferenciará de los márgenes de los demás clientes o miembros compensadores , y no quedará expuesto a pérdidas asociadas a las posiciones registradas en otras cuentas .
Las ECC y los miembros compensadores harán públicos los niveles de protección y los costes asociados a los diferentes niveles de segregación que ofrecen , y prestarán esos servicios en condiciones comerciales razonables .
Los detalles acerca de los distintos niveles de segregación incluirán una descripción de las principales implicaciones jurídicas de los niveles respectivos de segregación ofrecidos , junto con información sobre la legislación en materia de insolvencia aplicable en las jurisdicciones pertinentes .
Las ECC dispondrán de un derecho de utilización respecto de los márgenes o contribuciones al fondo de garantía recaudadas en virtud de un acuerdo de garantía financiera prendaria , en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 2002/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de junio de 2002 , sobre acuerdos de garantía financiera [ 31 ] , a condición de que sus normas de funcionamiento contemplen tales acuerdos .
Los miembros compensadores confirmarán por escrito que aceptan las normas de funcionamiento .
Las ECC harán público tal derecho de utilización , que se ejercerá de conformidad con el artículo 47 .
El requisito de diferenciación contable de los activos y posiciones con las ECC se considerará satisfecho si :
los activos y posiciones se contabilizan en cuentas separadas ;
no se pueden compensar posiciones consignadas en cuentas diferentes ;
los activos que cubren las posiciones consignadas en una cuenta no están expuestos a pérdidas vinculadas a posiciones consignadas en otra cuenta .
Se entenderá por activos la garantía mantenida para cubrir las posiciones , con inclusión del derecho de transferir activos equivalentes a dicha garantía o el producto de la realización de toda garantía , excluidas las contribuciones al fondo de garantía .
Requisitos prudenciales
Artículo 40
Gestión de la exposición
Las ECC medirán y evaluarán su liquidez y sus exposiciones de crédito con respecto a cada miembro compensador y , en su caso , con respecto a otras ECC con las que hayan celebrado acuerdos de interoperabilidad , en tiempo casi real .
Las ECC tendrán acceso puntualmente y sobre una base no discriminatoria a las fuentes pertinentes de fijación de precios para poder medir eficazmente sus exposiciones .
Esto se hará a un coste razonable .
Artículo 41
Requisitos en materia de márgenes
A fin de limitar sus exposiciones de crédito , las ECC impondrán , exigirán y cobrarán márgenes a sus miembros compensadores y , en su caso , a otras ECC con las que hayan celebrado acuerdos de interoperabilidad .
Estos márgenes deberán ser suficientes para cubrir exposiciones potenciales que las ECC consideren pueden producirse hasta la liquidación de las posiciones pertinentes .
Deberán ser también suficientes para cubrir las pérdidas resultantes de como mínimo el 99 % de las variaciones de las exposiciones en un horizonte temporal adecuado y asegurarán que las ECC cubran íntegramente mediante garantías sus exposiciones con respecto a todos sus miembros compensadores , y , en su caso , con respecto a otras ECC con las que hayan celebrado acuerdos de interoperabilidad , al menos sobre una base diaria .
Las ECC supervisarán regularmente y , caso de ser necesario , revisarán el nivel de sus márgenes para reflejar las condiciones vigentes en el mercado teniendo en cuenta todo posible efecto procíclico de la revisión .
Al fijar sus requisitos en materia de márgenes , las ECC adoptarán modelos y parámetros que reflejen las características de riesgo de los productos compensados y tengan en cuenta el intervalo entre el cobro de los márgenes , la liquidez del mercado y la posibilidad de que se produzcan cambios durante la operación .
Los modelos y parámetros serán validados por la autoridad competente y serán objeto de un dictamen de conformidad con el artículo 19 .
Las ECC ajustarán y cobrarán los márgenes sobre una base intradiaria y como mínimo cuando se rebasen los umbrales predefinidos .
Las ECC ajustarán y cobrarán unos márgenes adecuados para cubrir el riesgo que se derive de las posiciones registradas en cada cuenta mantenida de conformidad con el artículo 39 en relación con los instrumentos financieros específicos .
Las ECC podrán calcular los márgenes respecto de una cartera de instrumentos financieros siempre que la metodología utilizada sea prudente y sólida .
Con el fin de garantizar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM elaborará , previa consulta a la ABE y al SEBC , proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifiquen el porcentaje y los horizontes temporales adecuados para el período de liquidación y el cálculo de la volatilidad histórica a que se refiere el apartado 1 que deberán tomarse en consideración para las diferentes categorías de instrumentos financieros , teniendo en cuenta el objetivo de limitar la prociclicidad y las condiciones en las que puedan aplicarse las prácticas de constitución de márgenes de las carteras a que se refiere el apartado 4 .
Artículo 42
Fondo de garantía frente a incumplimientos
A fin de limitar más sus exposiciones de crédito con respecto a sus miembros compensadores , las ECC mantendrán un fondo de garantía prefinanciado para cubrir las pérdidas que superen las pérdidas que hayan de ser cubiertas por los requisitos en materia de márgenes establecidos en el artículo 41 , derivadas del incumplimiento de uno o varios miembros compensadores , incluida la incoación de un procedimiento de insolvencia .
Las ECC determinarán la cuantía mínima por debajo de la cual no habrá de quedar en ningún caso el fondo de garantía .
Las ECC fijarán la cuantía mínima de las contribuciones al fondo de garantía y los criterios para calcular las contribuciones de cada miembro compensador .
Las contribuciones al fondo de garantía deberán ser proporcionales a las exposiciones de cada miembro compensador .
El fondo de garantía deberá permitir a las ECC , como mínimo , hacer frente , en condiciones de mercado extremas pero verosímiles , al incumplimiento del miembro compensador con respecto al cual están más expuestas o de los miembros compensadores que sean el segundo y el tercero con respecto a los cuales están más expuestas , en caso de que la suma de sus exposiciones sea mayor .
Las ECC elaborarán supuestos de condiciones de mercado extremas pero verosímiles .
Dichos supuestos incluirán los períodos más volátiles experimentados por los mercados en los que las ECC prestan sus servicios y un abanico de posibles supuestos futuros .
Estos tendrán en cuenta las ventas súbitas de recursos financieros y las reducciones rápidas de liquidez del mercado .
Las ECC podrán crear más de un fondo de garantía para las diferentes categorías de instrumentos financieros que compensen .
A fin de garantizar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM , en estrecha cooperación con el SEBC y previa consulta a la ABE , elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifique el marco para definir las condiciones extremas pero verosímiles del mercado a que se refiere el apartado 3 que se deban utilizar para determinar el volumen del fondo de garantía y los demás recursos financieros a que se refiere el artículo 43 .
Artículo 43
Otros recursos financieros
Las ECC deberán disponer de recursos financieros prefinanciados suficientes para cubrir pérdidas potenciales superiores a las pérdidas que podrán ser cubiertas por los requisitos en materia de márgenes establecidos en el artículo 41 y el fondo de garantía contemplado en el artículo 42 .
Estos recursos financieros prefinanciados consistirán en recursos específicos de las ECC , podrán ser libremente utilizados por las ECC y no se destinarán a constituir el capital exigido con arreglo al artículo 16 .
El fondo de garantía mencionado en el artículo 42 y los demás recursos financieros mencionados en el apartado 1 del presente artículo deberán permitir en todo momento a la ECC hacer frente al incumplimiento de , como mínimo , los dos miembros compensadores con respecto a los cuales esté más expuesta , en condiciones de mercado extremas pero verosímiles .
En caso de incumplimiento de un miembro compensador , las ECC podrán exigir fondos adicionales a los restantes miembros compensadores .
Los miembros compensadores de las ECC tendrán una exposición limitada con respecto a estas .
Artículo 44
Controles del riesgo de liquidez
Las ECC tendrán acceso en todo momento a una liquidez adecuada para prestar sus servicios y realizar sus actividades .
A tal efecto , las ECC obtendrán las líneas de crédito o los dispositivos similares necesarios para satisfacer sus necesidades de liquidez en caso de que los recursos financieros a su disposición no estén disponibles de forma inmediata .
Un miembro compensador , la empresa matriz o una filial de dicho miembro compensador no proporcionarán en conjunto más del 25 % de las líneas de crédito que necesite la ECC .
Las ECC cuantificarán diariamente sus necesidades potenciales de liquidez .
Para ello tendrán en cuenta el riesgo de liquidez generado por el incumplimiento de , como mínimo , los dos miembros compensadores con los que tengan las mayores exposiciones .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM , previa consulta a las autoridades pertinentes y los miembros del SEBC , elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifique el marco para la gestión del riesgo de liquidez que deberá soportar una ECC de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 45
Prelación de las garantías en caso de incumplimiento
Para cubrir las pérdidas , las ECC utilizarán los márgenes depositados por los miembros compensadores que hayan incumplido antes que otros recursos financieros .
Cuando los márgenes depositados por los miembros compensadores que hayan incumplido no sean suficientes para cubrir las pérdidas soportadas por las ECC , estas recurrirán a la contribución aportada al fondo de garantía por dichos miembros .
Las ECC únicamente harán uso de las contribuciones al fondo de garantía de los miembros compensadores que no hayan incumplido y de los demás recursos financieros contemplados en el artículo 43 , apartado 1 , después de haber agotado las contribuciones de los miembros compensadores incumplidores .
Las ECC emplearán recursos propios específicos antes de utilizar las contribuciones al fondo de garantía de los miembros compensadores no incumplidores .
Las ECC no recurrirán a los márgenes depositados por los miembros compensadores que no hayan incumplido para cubrir las pérdidas resultantes del incumplimiento de otro miembro compensador .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM , previa consulta a las autoridades competentes pertinentes y los miembros del SEBC , elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifique el método de cálculo y mantenimiento del importe de los recursos propios de la ECC que deberán utilizarse de conformidad con el apartado 4 .
Artículo 46
Requisitos en materia de garantías
Las ECC aceptarán garantías de elevada liquidez con mínimo riesgo de crédito y de mercado para cubrir su exposición inicial y continua a sus miembros compensadores .
En el caso de contrapartes no financieras , una ECC podrá aceptar garantías bancarias , teniendo en cuenta tales garantías al calcular su exposición a un banco que sea miembro compensador .
Deberán aplicar a los activos los recortes de valor adecuados para reflejar su deterioro potencial durante el período comprendido entre su última reevaluación y el momento en que es razonable asumir que se liquidarán .
Deberán tener en cuenta el riesgo de liquidez derivado del incumplimiento de un participante en el mercado y el riesgo de concentración en determinados activos que puede resultar al establecer las garantías aceptables y los recortes pertinentes .
Cuando resulte adecuado y suficientemente prudente , las ECC podrán aceptar como garantía , para cubrir sus requisitos en materia de márgenes , el subyacente del contrato de derivados o del instrumento financiero que genere la exposición de la ECC .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM , previa consulta a la ABE , la JERS y el SEBC , elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifique :
el tipo de garantía que podría considerarse de elevada liquidez , como dinero en efectivo , oro , bonos públicos y corporativos de alta calidad y bonos garantizados ;
los recortes a que se refiere el apartado 1 , y
las condiciones en las que se podrán aceptar como garantía las garantías de bancos comerciales con arreglo al apartado 1 .
Artículo 47
Estrategia de inversión
Las ECC invertirán sus recursos financieros exclusivamente en efectivo o en instrumentos financieros de elevada liquidez con un riesgo mínimo de crédito y de mercado .
Las inversiones de las ECC deberán poderse liquidar rápidamente con la mínima incidencia negativa en los precios .
El importe del capital de las ECC , incluidas las ganancias acumuladas y las reservas , que no se invierta de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 no se tendrá en cuenta a efectos del artículo 16 , apartado 2 , o del artículo 45 , apartado 4 .
Cuando los haya , los instrumentos financieros otorgados como márgenes o como contribuciones al fondo de garantía se depositarán en operadores de sistemas de liquidación de valores que garanticen la protección total de dichos instrumentos financieros .
Como alternativa , podrá recurrirse a otros mecanismos de gran seguridad en el seno de entidades financieras autorizadas .
Los depósitos en efectivo de las ECC se realizarán mediante mecanismos de gran seguridad en el seno de entidades financieras autorizadas o mediante el uso de las facilidades de depósito permanentes de los bancos centrales u otros medios comparables puestos a disposición por los bancos centrales .
Cuando una ECC deposite activos ante un tercero , se asegurará de que los activos pertenecientes a los miembros compensadores se distingan de los activos pertenecientes a la ECC y de los activos pertenecientes a ese tercero mediante cuentas con denominación diferente en la contabilidad del tercero u otras medidas equivalentes con las que se logre el mismo nivel de protección .
Las ECC deberán poder acceder a los instrumentos financieros en cuanto los necesiten .
Las ECC no deberán invertir su capital o los importes procedentes de los requisitos establecidos en los artículos 41 , 42 , 43 o 44 en sus propios valores o en los de su empresa matriz o filial .
Las ECC deberán tener en cuenta su exposición global al riesgo de crédito con respecto a cada uno de los deudores al tomar sus decisiones de inversión y asegurarse de que su exposición global al riesgo con respecto a cualquier deudor se mantiene dentro de unos límites de concentración aceptables .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM , previa consulta a la ABE y el SEBC , elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifique los instrumentos financieros que pueden considerarse de elevada liquidez y mínimo riesgo de crédito y de mercado a efectos del apartado 1 , los mecanismos de gran seguridad a que se refieren los apartados 3 y 4 , y los límites de concentración a que se refiere el apartado 7 .
Artículo 48
Procedimientos en caso de incumplimiento
Las ECC instaurarán los procedimientos detallados a seguir en caso de que un miembro compensador no cumpla los requisitos de participación de las ECC previstos en el artículo 37 en el plazo indicado y con arreglo a los procedimientos establecidos por ellas .
Las ECC definirán detalladamente los procedimientos aplicables en caso de que el incumplimiento de un miembro compensador no haya sido declarado por ellas .
Esos procedimientos se revisarán cada año .
Las ECC adoptarán sin demora medidas encaminadas a contener las pérdidas y las presiones sobre la liquidez resultantes de incumplimientos y velarán por que la liquidación de las posiciones de cualquier miembro compensador no perturbe sus operaciones ni exponga a los miembros compensadores que no hayan incumplido a pérdidas que no puedan anticipar o controlar .
Cuando las ECC consideren que el miembro compensador no será capaz de cumplir sus obligaciones futuras informarán sin demora a la autoridad competente antes de que se declare o se ponga en marcha el procedimiento por incumplimiento .
La autoridad competente comunicará sin demora esa información a la AEVM , a los miembros pertinentes del SEBC y a la autoridad responsable de la supervisión del miembro compensador incumplidor .
Las ECC verificarán el carácter ejecutivo de sus procedimientos en caso de incumplimiento .
Adoptarán todas las medidas razonables para asegurarse de que disponen de la capacidad jurídica necesaria para liquidar las posiciones propias del miembro compensador incumplidor y para transferir o liquidar las posiciones de los clientes de dicho miembro .
Cuando en la documentación y en las cuentas de una ECC estén consignados activos y posiciones como mantenidos por cuenta de los clientes de un miembro compensador incumplidor con arreglo al artículo 39 , apartado 2 , la ECC , como mínimo , se comprometerá contractualmente a poner en marcha , cuando el cliente lo pida y sin el consentimiento del miembro compensador incumplidor , los procedimientos de transferencia de los activos y posiciones mantenidos por el miembro compensador incumplidor por cuenta de sus clientes a otro miembro compensador designado por el conjunto de dichos clientes .
Ese otro miembro compensador únicamente estará obligado a aceptar esos activos y posiciones si tiene con los clientes una relación contractual anterior en virtud de la cual se ha comprometido a ello .
Si la transferencia a este otro miembro compensador no se ha llevado a cabo , por cualquier razón , dentro de un plazo de transferencia predeterminado y especificado en sus normas de funcionamiento , la ECC podrá tomar todas las medidas autorizadas por su normativa para gestionar activamente sus riesgos en relación con dichas posiciones , medidas que podrán incluir la liquidación de los activos y posiciones mantenidos por el miembro compensador incumplidor por cuenta de sus clientes .
Cuando en la documentación y en las cuentas de una ECC estén consignados activos y posiciones como mantenidos por cuenta de un cliente de un miembro compensador incumplidor con arreglo al artículo 39 , apartado 3 , la ECC , como mínimo , se comprometerá contractualmente a poner en marcha , cuando el cliente lo pida y sin el consentimiento del miembro compensador incumplidor , los procedimientos de transferencia de los activos y posiciones mantenidos por el miembro compensador incumplidor por cuenta del cliente a otro miembro compensador designado por el cliente .
Ese otro miembro compensador únicamente estará obligado a aceptar esos activos y posiciones si tiene con el cliente una relación contractual anterior en virtud de la cual se ha comprometido a ello .
Si la transferencia a este otro miembro compensador no se ha llevado a cabo , por cualquier razón , dentro de un plazo de transferencia predeterminado y especificado en sus normas de funcionamiento , la ECC podrá tomar todas las medidas autorizadas por su normativa para gestionar activamente sus riesgos en relación con dichas posiciones , medidas que podrán incluir la liquidación de los activos y posiciones mantenidos por el miembro compensador incumplidor por cuenta del cliente .
Las garantías de los clientes diferenciadas de conformidad con el artículo 39 , apartados 2 y 3 , se emplearán exclusivamente para cubrir las posiciones mantenidas por cuenta de esos clientes .
Todo saldo que la ECC adeude al término de su proceso de gestión del incumplimiento del miembro compensador se devolverá sin dilación a esos clientes si la ECC los conoce o , en caso contrario , al miembro compensador por cuenta de sus clientes .
Artículo 49
Revisión de modelos , pruebas de resistencia y pruebas retrospectivas
Las ECC revisarán periódicamente los modelos y parámetros adoptados para calcular sus requisitos en materia de márgenes , las contribuciones al fondo de garantía , los requisitos en materia de garantías y otros mecanismos de control del riesgo .
Someterán los modelos a pruebas de resistencia rigurosas y frecuentes para evaluar su resistencia en condiciones de mercado extremas pero verosímiles y efectuarán pruebas retrospectivas para evaluar la fiabilidad de la metodología adoptada .
Las ECC deberán obtener una valoración independiente , informar a su autoridad competente y a la AEVM de los resultados de las pruebas realizadas , y obtener su validación antes de proceder a cualquier modificación significativa de los modelos y parámetros .
Los modelos y parámetros adoptados , con inclusión de cualquier modificación significativa de los mismos , serán objeto de un dictamen del colegio de conformidad con el artículo 19 .
La AEVM velará por que se transmita a las AES información sobre el resultado de las pruebas de resistencia con objeto de que las AES puedan evaluar la exposición de las entidades financieras al incumplimiento de las ECC .
Las ECC verificarán periódicamente los principales aspectos de sus procedimientos aplicables en caso de incumplimiento y tomarán todas las medidas razonables para asegurarse de que todos los miembros compensadores las comprenden y cuentan con mecanismos adecuados para reaccionar en caso de incumplimiento .
Las ECC harán pública la información esencial relativa a su modelo de gestión del riesgo y las hipótesis adoptadas para llevar a cabo las pruebas de resistencia a que se refiere el apartado 1 .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM , previa consulta a la ABE , a otras autoridades competentes pertinentes y a los miembros del SEBC , elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifique lo siguiente :
el tipo de pruebas que se realizarán para las diferentes categorías de instrumentos financieros y carteras ;
la participación en las pruebas de los miembros compensadores o de terceros ;
la periodicidad de las pruebas ;
el horizonte temporal de las pruebas ;
la información esencial mencionada en el apartado 3 .
Artículo 50
Liquidación
Cuando sea útil y posible , las ECC utilizarán dinero del banco central para liquidar sus operaciones .
De no recurrirse a este dinero , se adoptarán medidas para limitar estrictamente los riesgos de liquidación en efectivo .
Las ECC expondrán claramente sus obligaciones con respecto a las entregas de instrumentos financieros , precisando en particular si están obligadas a efectuar o recibir la entrega de un instrumento financiero o si indemnizarán a los participantes por las pérdidas que se produzcan en el proceso de entrega .
Cuando las ECC estén obligadas a efectuar o a recibir entregas de instrumentos financieros , eliminarán el riesgo de pérdida del capital aplicando mecanismos de entrega contra pago en la medida de lo posible .
TÍTULO V
ACUERDOS DE INTEROPERABILIDAD
Artículo 51
Acuerdos de interoperabilidad
Las ECC podrán celebrar acuerdos de interoperabilidad con otras ECC siempre que se cumplan los requisitos establecidos en los artículos 52 , 53 y 54 .
Al celebrar un acuerdo de interoperabilidad con otras ECC a fin de prestar servicios a una determinada plataforma de negociación , la ECC obtendrá , de esa plataforma de negociación , un acceso no discriminatorio tanto a los datos que precise para el desempeño de sus funciones , en la medida en que la ECC cumpla con los requisitos operativos y técnicos establecidos por dicha plataforma , como al sistema de liquidación pertinente .
Solo se podrá rechazar o restringir , directa o indirectamente , la celebración de acuerdos de interoperabilidad o el acceso a flujos de datos o a un sistema de liquidación de los mencionados en los apartados 1 y 2 con objeto de controlar cualquier riesgo derivado de dicho acuerdo o acceso .
Artículo 52
Gestión del riesgo
Las ECC que celebren un acuerdo de interoperabilidad deberán :
implantar estrategias , procedimientos y sistemas adecuados que permitan identificar , controlar y gestionar eficazmente los riesgos que se deriven del acuerdo , a fin de poder cumplir oportunamente sus obligaciones ;
ponerse de acuerdo sobre sus derechos y obligaciones respectivos , en particular la legislación aplicable a su relación ;
detectar , vigilar y gestionar de manera eficaz los riesgos de crédito y de liquidez , a fin de que el incumplimiento de un miembro compensador de una ECC no afecte a las ECC interoperables ;
detectar , vigilar y abordar las posibles interdependencias y correlaciones que resulten de un acuerdo de interoperabilidad y que puedan afectar a los riesgos de crédito y de liquidez ligados a las concentraciones de miembros compensadores y a la agrupación de recursos financieros .
A efectos del párrafo primero , letra b ) , las ECC deberán utilizar , en su caso , las mismas normas por lo que respecta al momento de consignación de las órdenes de transferencia en sus sistemas respectivos y al momento en que no podrán ser revocadas , tal como establece la Directiva 98/26 / CE .
A efectos del párrafo primero , letra c ) , los términos del acuerdo expondrán el procedimiento de gestión de las consecuencias del incumplimiento de una de las ECC con las que se haya celebrado un acuerdo de interoperabilidad .
A efectos del párrafo primero , letra d ) , las ECC aplicarán mecanismos estrictos de control sobre la reutilización de las garantías otorgadas por los miembros compensadores en el marco del acuerdo , si sus autoridades competentes lo autorizan .
El acuerdo indicará la forma en que se han abordado esos riesgos teniendo en cuenta la necesidad de disponer de cobertura suficiente y de limitar el contagio .
Cuando los modelos de gestión del riesgo aplicados por las ECC para cubrir su exposición con respecto a sus miembros compensadores o a sus exposiciones recíprocas sean diferentes , las ECC señalarán las diferencias , evaluarán los riesgos que pudieran derivarse de ellas y adoptarán medidas , entre otras la obtención de recursos financieros adicionales , a fin de limitar sus efectos en el acuerdo de interoperabilidad , así como las posibles consecuencias en términos de riesgo de contagio , y de garantizar que estas diferencias no afecten a la capacidad de cada ECC de gestionar las consecuencias del incumplimiento de un miembro compensador .
Los gastos accesorios que se deriven de los apartados 1 y 2 serán asumidos por la ECC que solicite la interoperabilidad o el acceso , salvo pacto en contrario de las partes .
Artículo 53
Concesión de márgenes entre las ECC
Cada ECC diferenciará en su contabilidad los activos y posiciones mantenidos por cuenta de ECC con las que haya celebrado un acuerdo de interoperabilidad .
Si una ECC que celebra un acuerdo de interoperabilidad con otra ECC únicamente aporta márgenes iniciales a esa ECC en virtud de un acuerdo de garantía financiera prendaria , la ECC receptora no tendrá derecho a utilizar los márgenes aportados por la otra ECC .
Las garantías recibidas en forma de instrumentos financieros se depositarán ante operadores de sistemas de liquidación de valores notificados de conformidad con la Directiva 98/26 / CE .
Los activos mencionados en los apartados 1 y 2 solo estarán disponibles para la ECC receptora en caso de incumplimiento por parte de la ECC que ha suministrado la garantía en el marco de un acuerdo de interoperabilidad .
En caso de incumplimiento por parte de la ECC que ha recibido la garantía en el marco de un acuerdo de interoperabilidad , la garantía mencionada en los apartados 1 y 2 se restituirá inmediatamente a la ECC que la suministró .
Artículo 54
Aprobación de los acuerdos de interoperabilidad
Los acuerdos de interoperabilidad estarán sujetos a la aprobación previa de las autoridades competentes de las ECC de que se trate .
Se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 17 .
Las autoridades competentes aprobarán los acuerdos de interoperabilidad únicamente si las ECC implicadas han sido autorizadas a compensar con arreglo al artículo 17 o han sido reconocidas con arreglo al artículo 25 o han sido autorizadas con arreglo a un régimen nacional de autorización preexistente durante un período de al menos tres años , si se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 52 , si las condiciones técnicas aplicables a la compensación de las operaciones con arreglo a los términos del acuerdo permiten un funcionamiento armónico y ordenado de los mercados financieros y si el acuerdo no socava la eficacia de la supervisión .
En caso de que una autoridad competente considere que no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 2 , explicará por escrito a las demás autoridades competentes y a las ECC implicadas sus consideraciones en relación con los riesgos .
Asimismo , lo notificará a la AEVM , que emitirá un dictamen sobre la validez efectiva de estas consideraciones como motivación para no aprobar el acuerdo de interoperabilidad .
El dictamen de la AEVM se transmitirá a todas las ECC afectadas .
Si el dictamen de la AEVM difiere de la evaluación de la autoridad competente pertinente , dicha autoridad reconsiderará su posición , a la luz del dictamen de la AEVM .
A más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la AEVM emitirá directrices o recomendaciones con vistas al establecimiento de evaluaciones coherentes , eficientes y eficaces de los acuerdos de interoperabilidad , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
La AEVM elaborará los proyectos de dichas directrices o recomendaciones previa consulta a los miembros del SEBC .
TÍTULO VI
INSCRIPCIÓN Y SUPERVISIÓN DE LOS REGISTROS DE OPERACIONES
Condiciones y procedimientos de inscripción de los registros de operaciones
Artículo 55
Inscripción de los registros de operaciones
Los registros de operaciones se inscribirán en la AEVM a efectos del artículo 9 .
Para que se pueda proceder a su inscripción con arreglo al presente artículo , los registros de operaciones deberán ser personas jurídicas establecidas en la Unión y cumplir los requisitos establecidos en el título VII .
La inscripción de un registro de operaciones será válida para todo el territorio de la Unión .
Los registros de operaciones inscritos deberán satisfacer en todo momento las condiciones de inscripción .
Los registros de operaciones notificarán a la AEVM , sin retrasos injustificados , toda modificación significativa de las condiciones de inscripción .
Artículo 56
Solicitud de inscripción
Los registros de operaciones presentarán una solicitud de inscripción a la AEVM .
En un plazo de 20 días hábiles tras su recepción , la AEVM evaluará si la solicitud está completa .
Si la solicitud no está completa , la AEVM fijará un plazo para que el registro de operaciones facilite información adicional .
Una vez que se haya estimado que una solicitud está completa , la AEVM lo notificará al registro de operaciones .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifiquen los pormenores de la solicitud de inscripción a que se refiere el apartado 1 .
A fin de velar por que existan condiciones de aplicación uniformes del apartado 1 , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución que especifiquen el formato de la solicitud de inscripción en la AEVM .
Artículo 57
Notificación de la solicitud y consulta con las autoridades competentes previa a la inscripción
Cuando el registro de operaciones que solicite la inscripción sea una entidad autorizada o registrada por la autoridad competente del Estado miembro en que esté establecida , la AEVM , sin demoras indebidas , notificará la solicitud y consultará a esa autoridad competente antes de inscribir el registro de operaciones .
La AEVM y la autoridad competente de que se trate intercambiarán toda la información necesaria para la inscripción del registro de operaciones y para la supervisión del cumplimiento , por parte de la entidad , de los requisitos para la inscripción o la autorización en el Estado miembro en que esté establecida .
Artículo 58
Examen de la solicitud
En los 40 días hábiles siguientes a la notificación a que se refiere el artículo 56 , apartado 2 , párrafo tercero , la AEVM examinará la solicitud de inscripción , basándose en el cumplimiento por parte del registro de operaciones de lo establecido en los artículos 78 a 81 y adoptará una decisión de inscripción o de denegación de inscripción plenamente motivada .
La decisión adoptada por la AEVM en virtud del apartado 1 surtirá efecto a partir del quinto día hábil siguiente a su adopción .
Artículo 59
Notificación a la AEVM de la decisión relativa a la inscripción
Cuando la AEVM adopte la decisión de inscribir o la de denegar o revocar la inscripción , lo notificará al registro de operaciones en un plazo de cinco días hábiles , motivando plenamente su decisión .
Sin demoras indebidas , la AEVM notificará su decisión a las autoridades competentes contempladas en el artículo 57 , apartado 1 .
La AEVM comunicará a la Comisión las decisiones adoptadas de conformidad con el apartado 1 .
La AEVM publicará en su sitio web una lista de los registros de operaciones inscritos de conformidad con el presente Reglamento .
La lista se actualizará en los cinco días hábiles siguientes a la adopción de una decisión de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 60
Ejercicio de las facultades a que se refieren los artículos 61 a 63
Las facultades conferidas en virtud de los artículos 61 a 63 a la AEVM o a cualquiera de sus agentes o demás personas acreditadas por ella no podrán ejercerse para exigir la divulgación de información o de documentos que estén amparados por el secreto profesional .
Artículo 61
Solicitud de información
La AEVM , mediante simple solicitud o mediante decisión , podrá exigir a los registros de operaciones y a terceros pertinentes con los que dichos registros hayan subcontratado funciones o actividades operativas que le proporcionen cuanta información sea necesaria para desempeñar sus funciones con arreglo al presente Reglamento .
Al enviar una simple solicitud de información con arreglo al apartado 1 , la AEVM :
hará referencia al presente artículo como base jurídica de la solicitud ;
indicará el propósito de la solicitud ;
especificará qué información precisa ;
fijará el plazo en el que habrá de serle facilitada la información ;
informará a la persona a quien se solicite la información que no estará obligada a facilitar esa información , pero que en caso de responder voluntariamente a la solicitud , la información que se facilite no deberá ser incorrecta ni engañosa , e
indicará la multa prevista en el artículo 65 , en relación con el anexo I , sección IV , letra a ) , por responder con información incorrecta o engañosa a las preguntas formuladas .
Al solicitar que se facilite información con arreglo al apartado 1 mediante decisión , la AEVM :
indicará las multas coercitivas previstas en el artículo 66 en caso de que no se facilite toda la información exigida ;
indicará la multa prevista en el artículo 65 , en relación con el anexo I , sección IV , letra a ) , por responder con información incorrecta o engañosa a las preguntas formuladas , y
hará constar el derecho de recurrir la decisión ante la Sala de Recurso de la AEVM y ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( « el Tribunal de Justicia » ) , de conformidad con los artículos 60 y 61 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Las personas a que se refiere el apartado 1 o sus representantes y , en el caso de las personas jurídicas o de las asociaciones sin personalidad jurídica , las personas facultadas por ley o por sus estatutos para representarlas , facilitarán la información solicitada .
Los abogados debidamente habilitados podrán facilitar la información en nombre de sus clientes .
Estos últimos seguirán siendo plenamente responsables si la información presentada es incompleta , incorrecta o engañosa .
La AEVM remitirá sin demora una copia de la simple solicitud o de su decisión a la autoridad competente del Estado miembro donde estén domiciliadas o establecidas las personas contempladas en el apartado 1 a las que se destine la solicitud de información .
Artículo 62
Investigaciones generales
A efectos del desempeño de sus funciones de conformidad con el presente Reglamento , la AEVM podrá realizar las investigaciones necesarias sobre las personas a que se refiere el artículo 61 , apartado 1 .
A tal fin , los agentes de la AEVM y demás personas acreditadas por ella estarán facultados para :
examinar todos los registros , datos , procedimientos y cualquier otra documentación pertinente para la realización del cometido de la AEVM , independientemente del medio utilizado para almacenarlos ;
hacer u obtener copias certificadas o extractos de dichos registros , datos , procedimientos y otra documentación ;
convocar y pedir a las personas contempladas en el artículo 61 , apartado 1 , o a sus representantes o a miembros de su personal que den explicaciones orales o escritas sobre los hechos o documentos que guarden relación con el objeto y el propósito de la inspección , y registrar las respuestas ;
entrevistar a cualquier persona física o jurídica que acepte ser entrevistada a fin de recabar información relacionada con el objeto de una investigación ;
requerir una relación de comunicaciones telefónicas y tráfico de datos .
Los agentes de la AEVM y demás personas acreditadas por ella para realizar las investigaciones a que se refiere el apartado 1 ejercerán sus poderes previa presentación de un mandamiento escrito que especifique el objeto y el propósito de la investigación .
El mandamiento indicará , asimismo , las multas coercitivas previstas en el artículo 66 cuando los registros , datos , procedimientos o cualquier otra documentación que se haya exigido , o las respuestas a las preguntas formuladas a las personas contempladas en el artículo 61 , apartado 1 , no se faciliten o sean incompletos , así como las multas previstas en el artículo 65 en relación con el anexo I , sección IV , letra b ) , cuando las respuestas a las preguntas formuladas a las personas contempladas en el artículo 61 , apartado 1 , sean incorrectas o engañosas .
Las personas a que se refiere el artículo 61 , apartado 1 , deberán someterse a las investigaciones iniciadas por decisión de la AEVM .
La decisión precisará el objeto y el propósito de la investigación , las multas coercitivas previstas en el artículo 66 , las vías de recurso posibles con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , así como el derecho a recurrir contra la decisión ante el Tribunal de Justicia .
La AEVM informará , con suficiente antelación , de la investigación y de la identidad de las personas acreditadas a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio aquella se vaya a llevar a cabo .
A petición de la AEVM , los agentes de la autoridad competente prestarán asistencia a dichas personas acreditadas en el desempeño de su cometido .
Los agentes de la autoridad competente también podrán asistir a las investigaciones si así lo solicitan .
Cuando , de acuerdo con el Derecho nacional , la solicitud de una relación de comunicaciones telefónicas o tráfico de datos contemplada en el apartado 1 , letra e ) , requiera un mandamiento judicial , se solicitará este .
También podrá solicitarse dicho mandamiento como medida cautelar .
Cuando se solicite el mandamiento contemplado en el apartado 5 , el juez nacional verificará la autenticidad de la decisión de la AEVM y comprobará que las medidas coercitivas contempladas no son arbitrarias ni desproporcionadas en relación con el objeto de la investigación .
Cuando verifique la proporcionalidad de las medidas coercitivas , el juez nacional podrá pedir a la AEVM explicaciones detalladas , en particular sobre los motivos que tenga la AEVM para sospechar que se ha infringido lo dispuesto en el presente Reglamento y sobre la gravedad de la infracción objeto de sospecha y la naturaleza de la implicación de la persona sujeta a medidas coercitivas .
No obstante , el juez nacional no revisará la necesidad de proceder a la inspección ni exigirá que se le facilite la información que conste en el expediente de la AEVM .
Se reserva al Tribunal de Justicia el control único de la legalidad de la decisión de la AEVM con arreglo al procedimiento establecido en el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 63
Inspecciones in situ
A efectos del desempeño de sus funciones de conformidad con el presente Reglamento , la AEVM podrá realizar cuantas inspecciones in situ sean necesarias , en cualquier local o terreno de uso profesional de las personas jurídicas a que se refiere el artículo 61 , apartado 1 .
Cuando así lo requieran la correcta realización y la eficacia de las inspecciones , la AEVM podrá efectuar las inspecciones in situ sin previo aviso .
Los agentes de la AEVM y demás personas acreditadas por ella para realizar inspecciones in situ podrán acceder a cualesquiera locales o terrenos de uso profesional de las personas jurídicas objeto de una decisión de investigación adoptada por la AEVM y gozarán de todas las facultades estipuladas en el artículo 62 , apartado 1 .
Asimismo , estarán facultados para precintar todos los locales y libros o registros profesionales durante el tiempo y en la medida necesarios para la inspección .
Los agentes de la AEVM y demás personas acreditadas por ella para realizar inspecciones in situ ejercerán sus poderes previa presentación de un mandamiento escrito que especifique el objeto y el propósito de la inspección , así como las multas coercitivas previstas en el artículo 66 en el supuesto de que las personas afectadas no se sometan a la inspección .
La AEVM anunciará la inspección a la autoridad competente del Estado miembro en el que se vaya a llevar a cabo con suficiente antelación .
Las personas a que se refiere el artículo 61 , apartado 1 , deberán someterse a las inspecciones in situ ordenadas por decisión de la AEVM .
La decisión precisará el objeto y el propósito de la inspección , fijará la fecha de su comienzo e indicará las multas coercitivas previstas en el artículo 66 , las vías de recurso posibles con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , así como el derecho a recurrir contra la decisión ante el Tribunal de Justicia .
La AEVM adoptará estas decisiones previa consulta a la autoridad competente del Estado miembro donde se vaya a llevar a cabo la inspección .
A petición de la AEVM , los agentes de la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se vaya a llevar a cabo la inspección , así como las demás personas acreditadas o designadas por dicha autoridad , prestarán activamente asistencia a los agentes de la AEVM y demás personas por ella acreditadas .
A tal efecto , gozarán de las facultades previstas en el apartado 2 .
Los agentes de la autoridad competente del Estado miembro interesado también podrán asistir a las inspecciones in situ si así lo solicitan .
La AEVM podrá , asimismo , exigir a dichas autoridades competentes que lleven a cabo , por cuenta de la AEVM , tareas de investigación e inspecciones in situ específicas , con arreglo a lo previsto en el presente artículo y el artículo 62 , apartado 1 .
A tal efecto , las autoridades competentes gozarán de las mismas facultades que la AEVM según lo establecido en el presente artículo y el artículo 62 , apartado 1 .
Cuando los agentes de la AEVM y las demás personas acreditadas por ella que los acompañen constaten que una persona se opone a una inspección ordenada en virtud del presente artículo , la autoridad competente del Estado miembro afectado les prestará la asistencia necesaria , requiriendo si es preciso la acción de la policía o de una fuerza pública equivalente , para permitirles realizar su inspección in situ .
Cuando , de acuerdo con el Derecho nacional , la inspección in situ prevista en el apartado 1 o la asistencia prevista en el apartado 7 requieran un mandamiento judicial , se presentará la correspondiente solicitud .
Cuando se solicite el mandamiento contemplado en el apartado 8 , el juez nacional verificará la autenticidad de la decisión de la AEVM y comprobará que las medidas coercitivas contempladas no son arbitrarias ni desproporcionadas en relación con el objeto de la inspección .
Cuando verifique la proporcionalidad de las medidas coercitivas , el juez nacional podrá pedir a la AEVM explicaciones detalladas .
Esta petición de explicaciones detalladas podrá referirse , en particular , a los motivos que tenga la AEVM para sospechar que se ha infringido lo dispuesto en el presente Reglamento , así como a la trascendencia de tal infracción y la naturaleza de la implicación de la persona sujeta a medidas coercitivas .
No obstante , el juez nacional no podrá ejercer un control de la necesidad de la inspección en sí misma ni exigir que se le facilite la información que conste en el expediente de la AEVM .
Artículo 64
Normas de procedimiento para la adopción de medidas de supervisión y la imposición de multas
Cuando , al cumplir las obligaciones que le asigna el presente Reglamento , la AEVM encuentre indicios serios de la posible existencia de hechos que pudieran constituir una o varias de las infracciones enumeradas en el anexo I , la AEVM nombrará a un agente de investigación independiente perteneciente a la AEVM a fin de investigar la cuestión .
El agente nombrado no estará ni habrá estado implicado directa o indirectamente en la supervisión ni en el proceso de inscripción del registro de operaciones de que se trate , y ejercerá sus funciones con independencia de la AEVM .
El agente de investigación investigará las supuestas infracciones , teniendo en cuenta cualquier observación que presenten las personas objeto de la investigación , y presentará a la AEVM un expediente completo de conclusiones .
A fin de realizar su cometido , el agente de investigación podrá hacer uso de la facultad de solicitar información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 y de realizar investigaciones e inspecciones in situ con arreglo a lo dispuesto en los artículos 62 y 63 .
Al hacer uso de esas facultades , el agente de investigación se ajustará a lo previsto en el artículo 60 .
Para realizar su cometido , el agente de investigación tendrá acceso a todos los documentos y toda la información que haya recabado la AEVM al ejercer sus actividades de supervisión .
Tras completar su investigación y antes de presentar a la AEVM su expediente de conclusiones , el agente de investigación dará a las personas objeto de la investigación la oportunidad de ser oídas acerca de las cuestiones objeto de investigación .
El agente de investigación basará sus conclusiones exclusivamente en hechos acerca de los cuales las personas afectadas hayan tenido la oportunidad de expresarse .
Los derechos de defensa de las personas investigadas estarán garantizados plenamente en el curso de la investigación prevista en el presente artículo .
Cuando presente a la AEVM su expediente de conclusiones , el agente de investigación notificará tal hecho a las personas objeto de la investigación .
Estas tendrán derecho a acceder al expediente , a reserva del interés legítimo de terceros en la protección de sus secretos comerciales .
El derecho de acceso al expediente no se extenderá a la información confidencial que afecte a terceros .
Sobre la base del expediente de conclusiones del agente de investigación y , cuando así lo pidieran las personas afectadas , tras haber oído a las personas objeto de la investigación con arreglo al artículo 67 , la AEVM decidirá si las personas objeto de la investigación han cometido una o varias de las infracciones enumeradas en el anexo I y , en tal caso , adoptará una medida de supervisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 73 e impondrá una multa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 65 .
El agente de investigación no participará en las deliberaciones de la AEVM ni intervendrá de ninguna otra manera en el proceso de decisión de esta .
La Comisión adoptará normas de procedimiento más detalladas para el ejercicio de la facultad de imponer multas o multas coercitivas , incluidas disposiciones sobre los derechos de defensa , disposiciones temporales y disposiciones sobre la percepción de las multas o multas coercitivas , y adoptará normas detalladas sobre los plazos de prescripción para la imposición y ejecución de las sanciones .
Las normas a que se refiere el párrafo primero se adoptarán mediante actos delegados de conformidad con el artículo 82 .
La AEVM someterá a las autoridades nacionales pertinentes los asuntos propios de un proceso penal cuando , al cumplir las obligaciones que le asigna el presente Reglamento , encuentre indicios serios de la posible existencia de hechos que pudieran ser constitutivos de delito .
Además , la AEVM deberá abstenerse de imponer multas o multas coercitivas cuando una sentencia absolutoria o condenatoria anterior , resultante de un hecho idéntico o de hechos que sean sustancialmente iguales , haya adquirido carácter de cosa juzgada como resultado de un proceso penal con arreglo al Derecho nacional .
Artículo 65
Multas
La AEVM adoptará una decisión por la que se imponga una multa , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , si considera , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 , apartado 5 , que un registro de operaciones ha cometido , con dolo o por negligencia , una de las infracciones enumeradas en el anexo I.
La infracción cometida por un registro de operaciones se considerará dolosa en caso de que la AEVM descubra elementos objetivos que prueben que el registro de operaciones o sus altos directivos actuaron deliberadamente al cometer la infracción .
Los importes de base de las multas a que se refiere el apartado 1 se inscribirán dentro de los siguientes límites :
las infracciones a que se refieren el anexo I , sección I , letra c ) , el anexo I , sección II , letras c ) a g ) , y el anexo I , sección III , letras a ) y b ) , se sancionarán con multas de 10000 EUR como mínimo y 20000 EUR como máximo ;
las infracciones a que se refieren el anexo I , sección I , letras a ) , b ) y d ) a h ) , y el anexo I , sección II , letras a ) , b ) y h ) , se sancionarán con multas de 5000 EUR como mínimo y 10000 EUR como máximo .
Con el fin de decidir si el importe de base de las multas debe situarse en el extremo inferior , en el tramo intermedio o en el extremo superior de las horquillas indicadas en el párrafo primero , la AEVM tendrá en cuenta el volumen de negocios anual del registro de operaciones de que se trate correspondiente al ejercicio anterior .
El importe de base se situará en el extremo inferior de la horquilla para los registros de operaciones cuyo volumen de negocios anual haya sido inferior a 1 millón EUR ; en el tramo intermedio de la horquilla para los registros de operaciones cuyo volumen de negocios se haya situado entre 1 y 5 millones EUR , y en el extremo superior de la horquilla para los registros de operaciones cuyo volumen de negocios anual haya superado los 5 millones EUR .
En caso necesario , los importes de base establecidos en el apartado 2 se ajustarán atendiendo a factores agravantes o atenuantes , con arreglo a los correspondientes coeficientes establecidos en el anexo II .
Los coeficientes agravantes pertinentes se aplicarán de uno en uno a la cuantía de base .
Cuando haya de aplicarse más de un coeficiente agravante , se añadirá a la cuantía de base la diferencia entre la cuantía de base y la cuantía resultante de la aplicación de cada uno de los coeficientes agravantes por separado .
Los coeficientes atenuantes pertinentes se aplicarán de uno en uno al importe de base .
Cuando haya de aplicarse más de un coeficiente atenuante , se deducirá de la cuantía de base la diferencia entre la cuantía de base y la cuantía resultante de la aplicación de cada uno de los coeficientes atenuantes por separado .
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , la cuantía de la multa no superará el 20 % del volumen de negocios anual del registro de operaciones en cuestión durante el ejercicio anterior , pero en caso de que el registro de operaciones haya obtenido algún lucro directo o indirecto de la infracción , la cuantía de la multa será como mínimo equivalente a ese beneficio .
En caso de que una acción u omisión del registro de operaciones sea constitutiva de más de una de las infracciones enumeradas en el anexo I , solo será de aplicación la más elevada de las multas calculadas con arreglo a los apartados 2 y 3 en relación con una de esas infracciones .
Artículo 66
Multas coercitivas
La AEVM impondrá , mediante decisión , multas coercitivas a fin de obligar :
a un registro de operaciones a poner fin a una infracción , de conformidad con una decisión adoptada en virtud del artículo 73 , apartado 1 , letra a ) , o
a una persona de las contempladas en el artículo 61 , apartado 1 :
a suministrar de forma completa la información solicitada mediante decisión de conformidad con el artículo 61 ,
a someterse a una investigación y , en particular , a presentar de forma completa los registros , datos , procedimientos o cualquier otra documentación que se haya exigido , así como completar y corregir otra información facilitada en una investigación iniciada mediante decisión adoptada de conformidad con el artículo 62 , o
a someterse a una inspección in situ ordenada mediante decisión en virtud del artículo 63 .
La multa coercitiva será efectiva y proporcionada .
La multa coercitiva se impondrá por día de demora .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , la cuantía de las multas coercitivas será del 3 % del volumen de negocios diario medio del ejercicio anterior o , en el caso de las personas físicas , del 2 % de sus ingresos diarios medios del año civil anterior .
Esta cuantía se calculará a partir de la fecha indicada en la decisión por la que se imponga la multa coercitiva .
Las multas coercitivas se impondrán por un período máximo de seis meses a partir de la notificación de la decisión de la AEVM .
La AEVM reexaminará la medida al final del período .
Artículo 67
Audiencia de las personas afectadas
Antes de decidir sobre una multa o una multa coercitiva de conformidad con los artículos 65 y 66 , la AEVM ofrecerá a las personas objeto del procedimiento la oportunidad de ser oídas en relación con sus conclusiones .
La AEVM basará sus decisiones únicamente en las conclusiones en relación con los cuales las personas objeto del procedimiento tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
Los derechos de defensa de las personas objeto del procedimiento estarán garantizados plenamente en el curso del procedimiento .
Dichas personas tendrán derecho a acceder al expediente de la AEVM , sin perjuicio del interés legítimo de otras personas en la protección de sus secretos comerciales .
El derecho de acceso al expediente no se extenderá a la información confidencial ni a los documentos internos de la AEVM .
Artículo 68
Divulgación , naturaleza , garantía de cumplimiento y afectación de multas y multas coercitivas
La AEVM hará públicas todas las multas y multas coercitivas que se impongan de conformidad con los artículos 65 y 66 , a menos que dicha divulgación pusiera en grave riesgo los mercados financieros o causara un perjuicio desproporcionado a las partes implicadas .
La divulgación no comprenderá los datos personales en el sentido del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Las multas y multas coercitivas impuestas en virtud de los artículos 65 y 66 serán de carácter administrativo .
En caso de que la AEVM decida no imponer multas ni multas coercitivas , informará de ello al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y a las autoridades competentes del Estado miembro afectado y expondrá los motivos de su decisión .
Las multas y multas coercitivas impuestas en virtud de los artículos 65 y 66 tendrán fuerza ejecutiva .
La ejecución forzosa se regirá por las normas de procedimiento civil vigentes en el Estado en cuyo territorio se lleve a cabo .
La orden de ejecución se adjuntará a la decisión sin más formalidad que la comprobación de la autenticidad de esta última por la autoridad que el Gobierno de cada Estado miembro designe a tal efecto y cuyo nombre deberá comunicar a la AEVM y al Tribunal de Justicia .
Cumplidas estas formalidades a instancia del interesado , este podrá promover la ejecución forzosa conforme al Derecho nacional , recurriendo directamente al órgano competente .
La ejecución forzosa solo podrá ser suspendida en virtud de una decisión del Tribunal de Justicia .
No obstante , los órganos jurisdiccionales del Estado miembro afectado tendrán competencia para conocer de las acciones interpuestas por irregularidad del cumplimiento de las resoluciones de ejecución .
Los importes de las multas y multas coercitivas se asignarán al presupuesto general de la Unión Europea .
Artículo 69
Control del Tribunal de Justicia
El Tribunal de Justicia gozará de competencia jurisdiccional plena para resolver los recursos interpuestos contra las decisiones por las cuales la AEVM haya impuesto una multa o una multa coercitiva .
Podrá anular , reducir o incrementar la multa o multa coercitiva impuesta .
Artículo 70
Modificación del anexo II
A fin de tener en cuenta la evolución de la situación de los mercados financieros , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 82 en lo referente a los actos de modificación del anexo II .
Artículo 71
Revocación de la inscripción
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 73 , la AEVM revocará la inscripción de un registro de operaciones cuando este :
renuncie expresamente a la inscripción o no haya prestado servicio alguno en los seis meses anteriores ;
haya obtenido la inscripción valiéndose de declaraciones falsas o de cualquier otro medio irregular ;
haya dejado de cumplir las condiciones iniciales de inscripción .
La AEVM notificará sin demora a las autoridades competentes contempladas en el artículo 57 , apartado 1 , la decisión de revocar la inscripción del registro de operaciones .
La autoridad competente de un Estado miembro en el que el registro de operaciones presta sus servicios y lleva a cabo sus actividades que considere que se ha cumplido una de las condiciones contempladas en el apartado 1 podrá solicitar a la AEVM que examine si se cumplen las condiciones para revocar la inscripción del registro de operaciones de que se trate .
Si la AEVM decide no proceder a la revocación de la inscripción del registro de operaciones de que se trate , lo motivará plenamente .
La autoridad competente a que se refiere el apartado 3 será la autoridad designada con arreglo al artículo 22 .
Artículo 72
Tasas de supervisión
La AEVM cobrará tasas a los registros de operaciones de conformidad con el presente Reglamento y con los actos delegados adoptados con arreglo al apartado 3 .
Dichas tasas cubrirán íntegramente los gastos que deba realizar la AEVM para la inscripción y la supervisión de los registros de operaciones y para reembolsar cualquier gasto que puedan realizar las autoridades competentes en el desarrollo de su labor con arreglo al presente Reglamento , en particular como resultado de cualquier delegación de tareas de conformidad con el artículo 74 .
El importe de la tasa impuesta a un registro de operaciones cubrirá todos los gastos administrativos soportados por la AEVM por sus actividades de inscripción y supervisión , y será proporcionado al volumen de negocios del registro de operaciones en cuestión .
La Comisión adoptará , de conformidad con el artículo 82 , un acto delegado para especificar el tipo de tasas , los conceptos por los que serán exigibles , el importe de las tasas y las modalidades de pago .
Artículo 73
Medidas de supervisión de la AEVM
Cuando , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 , apartado 5 , la AEVM considere que un registro de operaciones ha cometido una de las infracciones enumeradas en el anexo I , adoptará una o varias de las siguientes decisiones :
exigir al registro de operaciones que ponga fin a la infracción ;
imponer multas de conformidad con el artículo 65 ;
publicar avisos ;
como medida de último recurso , revocar la inscripción del registro de operaciones .
Cuando adopte las decisiones a que se refiere el apartado 1 , la AEVM tendrá en cuenta la naturaleza y gravedad de la infracción , atendiendo a los siguientes criterios :
la duración y frecuencia de la infracción ;
si la infracción ha puesto de manifiesto deficiencias graves o sistémicas en los procedimientos de la empresa o en sus sistemas de gestión o controles internos ;
si la infracción ha provocado , facilitado o contribuido de cualquier otro modo a la comisión de un delito financiero ;
si la infracción ha sido cometida con dolo o por negligencia .
Sin dilaciones indebidas , la AEVM notificará cualquier decisión que adopte en virtud del apartado 1 al registro de operaciones de que se trate y la comunicará a las autoridades competentes de los Estados miembros y a la Comisión .
Publicará tal decisión en su sitio web en los diez días hábiles siguientes a la fecha en que se haya adoptado .
Cuando publique su decisión con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero , la AEVM hará público también que el registro de operaciones tiene derecho de recurso contra la decisión ; en su caso , que ya se ha interpuesto tal recurso , precisando que el recurso no tiene efecto suspensivo , y que la Sala de Recurso de la AEVM está facultada para suspender la aplicación de la decisión recurrida de conformidad con el artículo 60 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 74
Delegación de tareas de la AEVM en las autoridades competentes
Cuando sea necesario para el correcto cumplimiento de la tarea supervisora , la AEVM podrá delegar tareas de supervisión específicas en la autoridad competente de un Estado miembro , con arreglo a las directrices emitidas por la AEVM según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
En particular , esas tareas de supervisión específicas podrán incluir la facultad de solicitar información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 y de realizar investigaciones e inspecciones in situ con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 y en el artículo 63 , apartado 6 .
Antes de delegar una tarea , la AEVM consultará a la autoridad competente correspondiente .
Esta consulta se referirá :
al alcance de la tarea que vaya a delegarse ;
al calendario para realizar la tarea , y
a la transmisión y a la recepción de la información necesaria por parte de la AEVM .
De acuerdo con el reglamento sobre tasas que adopte la Comisión según lo dispuesto en el artículo 72 , apartado 3 , la AEVM reembolsará a la autoridad competente los gastos derivados del desempeño de las tareas delegadas .
La AEVM revisará , a intervalos apropiados , la decisión a la que se refiere el apartado 1 .
La delegación de tareas podrá revocarse en cualquier momento .
La delegación de tareas no afectará a la responsabilidad de la AEVM ni limitará su facultad de dirigir y supervisar la actividad delegada .
No se delegarán competencias de supervisión en el marco del presente Reglamento , incluidas las decisiones relativas a la inscripción , y las decisiones finales de evaluación y seguimiento en relación con infracciones .
Artículo 75
Equivalencia y acuerdos internacionales
La Comisión podrá adoptar un acto de ejecución que determine que el régimen jurídico y de supervisión de un tercer país garantiza :
que los registros de operaciones autorizados en dicho país cumplen requisitos jurídicamente vinculantes que son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento ;
que en dicho país los registros de operaciones son objeto , de manera continuada , de medidas efectivas de supervisión y de imposición de la normativa , y
que existen garantías de secreto profesional , incluida la protección de los secretos comerciales que las autoridades han comunicado a terceros , y que estas garantías son al menos equivalentes a las establecidas en el presente Reglamento .
Este acto de ejecución se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 86 , apartado 2 .
Cuando proceda , y en todo caso tras la adopción de un acto de ejecución de los contemplados en el apartado 1 , la Comisión presentará al Consejo recomendaciones con vistas a la negociación de acuerdos internacionales con los terceros países pertinentes en relación con el acceso recíproco a la información sobre los contratos de derivados contenida en los registros de operaciones establecidos en esos terceros países y con el intercambio de esta información , de un modo que garantice que las autoridades de la Unión , incluida la AEVM , tengan acceso de forma inmediata y continua a toda la información que necesiten para el ejercicio de sus obligaciones .
Tras la celebración de los acuerdos a que se refiere el apartado 2 y respetando sus disposiciones , la AEVM establecerá acuerdos de cooperación con las autoridades competentes de los terceros países de que se trate .
En esos acuerdos se hará constar , como mínimo :
un mecanismo para el intercambio de información entre , por una parte , la AEVM y cualesquiera otras autoridades de la Unión que ejerzan funciones con arreglo al presente Reglamento y , por otra parte , las autoridades competentes pertinentes del tercer país de que se trate , y
procedimientos de coordinación de las actividades de supervisión .
La AEVM aplicará el Reglamento ( CE ) no 45/2001 en lo que atañe a la transmisión de datos personales a terceros países .
Artículo 76
Acuerdos de cooperación
Las autoridades pertinentes de terceros países que no cuenten con un registro de operaciones establecido en su territorio podrán ponerse en contacto con la AEVM con el fin de celebrar acuerdos de cooperación para acceder a la información sobre los contratos de derivados consignada en los registros de operaciones de la Unión .
La AEVM podrá celebrar acuerdos de cooperación con dichas autoridades pertinentes en materia de acceso a la información sobre contratos de derivados consignada en los registros de operaciones de la Unión que necesiten dichas autoridades para el cumplimiento de sus correspondientes responsabilidades y mandatos , a condición de que existan garantías de secreto profesional , incluida la protección de los secretos comerciales que las autoridades han comunicado a terceros .
Artículo 77
Reconocimiento de registros de operaciones
Los registros de operaciones establecidos en terceros países podrán ofrecer sus servicios y actividades a entidades establecidas en la Unión a efectos del artículo 9 únicamente tras haber sido reconocidos por la AEVM de conformidad con el apartado 2 .
Los registros de operaciones a que se refiere el apartado 1 deberán presentar a la AEVM su solicitud de reconocimiento junto con toda la información necesaria , y como mínimo la información necesaria para comprobar que el registro de que se trate está autorizado y es objeto de supervisión efectiva en un tercer país que :
haya sido reconocido por la Comisión , mediante un acto de ejecución de conformidad con el artículo 75 , apartado 1 , como un país dotado de un marco jurídico y de supervisión equivalente por cuyo cumplimiento velan las autoridades ;
haya celebrado con la Unión un acuerdo internacional de conformidad con el artículo 75 , apartado 2 , y
haya celebrado acuerdos de cooperación con la Unión de conformidad con el artículo 75 , apartado 3 , para garantizar que las autoridades de la Unión , incluida la AEVM , tienen acceso de forma inmediata y continua a toda la información necesaria .
En los 30 días hábiles siguientes a la recepción de la solicitud , la AEVM evaluará si esta está completa .
Si la solicitud no está completa , la AEVM fijará un plazo para que el registro de operaciones solicitante facilite información adicional .
En los 180 días hábiles siguientes a la presentación de una solicitud completa , la AEVM informará por escrito al registro de operaciones solicitante de la concesión o la denegación del reconocimiento , justificando plenamente su decisión .
La AEVM publicará en su sitio web la lista de los registros de operaciones reconocidos de conformidad con el presente Reglamento .
TÍTULO VII
REQUISITOS APLICABLES A LOS REGISTROS DE OPERACIONES
Artículo 78
Requisitos generales
Los registros de operaciones deberán disponer de sólidos mecanismos de gobernanza , incluida una estructura organizativa clara , con líneas de responsabilidad bien definidas , transparentes y coherentes , junto con mecanismos adecuados de control interno , incluidos procedimientos administrativos y contables adecuados , que impidan toda revelación de información confidencial .
Los registros de operaciones mantendrán y aplicarán medidas administrativas y organizativas escritas eficaces a fin de detectar y gestionar los conflictos de intereses que pudieran surgir en relación con sus directivos , empleados o cualquier persona que directa o indirectamente mantenga vínculos estrechos con ellos .
Los registros de operaciones adoptarán estrategias y procedimientos adecuados y suficientes para garantizar el cumplimiento de todas las disposiciones del presente Reglamento , también por parte de sus directivos y empleados .
Los registros de operaciones mantendrán y aplicarán una estructura organizativa adecuada que garantice la continuidad y el correcto funcionamiento de la prestación de sus servicios y la realización de sus actividades .
En caso de que un registro de operaciones ofrezca servicios accesorios ( por ejemplo , aunque no exclusivamente , servicios de confirmación de operaciones , casamiento de operaciones , administración de eventos de crédito , conciliación de carteras o compresión de carteras ) , el registro de operaciones mantendrá esos servicios accesorios operativamente separados de la función del registro de operaciones consistente en recopilar y conservar de forma centralizada las inscripciones de derivados .
La alta dirección y los miembros del consejo de los registros de operaciones deberán gozar de la honorabilidad y la experiencia suficientes para asegurar la gestión adecuada y prudente de los mismos .
Los registros de operaciones deberán aplicar requisitos de acceso públicos , objetivos y no discriminatorios para las empresas sujetas a la obligación de información con arreglo al artículo 9 .
Garantizarán a los proveedores de servicios un acceso no discriminatorio a la información conservada por el registro , a condición de que las contrapartes correspondientes hayan dado su consentimiento .
Solo se autorizarán criterios que restrinjan el acceso cuando su objetivo sea controlar el riesgo para los datos contenidos en los mismos .
Los registros de operaciones harán públicos los precios y comisiones correspondientes a los servicios prestados en el marco del presente Reglamento .
Harán públicos los precios y comisiones de cada servicio por separado , incluidos los descuentos y minoraciones y las condiciones para acogerse a esas reducciones .
Permitirán a las entidades notificantes acceder por separado a servicios específicos .
Los precios y comisiones que apliquen los registros de operaciones deberán basarse en los costes .
Artículo 79
Fiabilidad operativa
Los registros de operaciones detectarán las fuentes de riesgo operativo y las reducirán al mínimo mediante el desarrollo de sistemas , controles y procedimientos adecuados .
Dichos sistemas serán fiables y seguros y tendrán capacidad adecuada para tratar la información recibida .
Los registros de operaciones establecerán , aplicarán y mantendrán una estrategia adecuada de continuidad de la actividad y de recuperación en caso de catástrofe destinada a garantizar el mantenimiento de sus funciones , la oportuna recuperación de las operaciones y el cumplimiento de las obligaciones de los registros de operaciones .
Este plan deberá prever como mínimo el establecimiento de dispositivos de reserva .
El registro de operaciones cuya inscripción haya sido revocada garantizará una sustitución ordenada , incluida la transferencia de datos a otros registros de operaciones y la reorientación de los flujos de información a otros registros de operaciones .
Artículo 80
Salvaguarda y conservación de información
Los registros de operaciones garantizarán la confidencialidad , la integridad y la protección de la información que reciban de conformidad con el artículo 9 .
Los registros de operaciones solamente podrán utilizar los datos recibidos en el marco del presente Reglamento con fines comerciales si las contrapartes pertinentes han dado su consentimiento .
Los registros de operaciones consignarán rápidamente la información que reciban de conformidad con el artículo 9 y la conservarán al menos diez años tras la expiración de los contratos pertinentes .
Utilizarán procedimientos de archivo rápidos y eficientes para documentar las modificaciones en la información conservada .
Los registros de operaciones calcularán las posiciones por categoría de derivados y por entidad notificante sobre la base de los datos de los contratos de derivados comunicados de conformidad con el artículo 9 .
Los registros de operaciones autorizarán a las partes de un contrato a acceder a la información de dicho contrato y a corregirla sin dilación .
Los registros de operaciones tomarán todas las medidas razonables para evitar el uso inadecuado de la información conservada en sus sistemas .
La persona física que mantenga vínculos estrechos con un registro de operaciones o la persona jurídica que tenga una relación de empresa matriz o de filial con un registro de operaciones no utilizará con fines comerciales la información confidencial conservada en dicho registro .
Artículo 81
Transparencia y disponibilidad de los datos
Los registros de operaciones publicarán , periódicamente y de forma fácilmente accesible , posiciones agregadas por categoría de derivados respecto de los contratos que les sean notificados .
Los registros de operaciones recopilarán y conservarán los datos , y velarán por que las entidades mencionadas en el apartado 3 tengan acceso directo e inmediato a los datos de los contratos de derivados que necesiten para el cumplimiento de sus correspondientes responsabilidades y mandatos .
Los registros de operaciones pondrán la información necesaria a disposición de las entidades de modo que puedan ejercer sus correspondientes responsabilidades y mandatos :
la JERS ;
la autoridad competente responsable de la supervisión de las ECC que accedan al registro de operaciones ;
la autoridad competente responsable de la supervisión de las plataformas de negociación de los contratos notificados ;
los miembros pertinentes del SEBC ;
las autoridades pertinentes de los terceros países que hayan celebrado un acuerdo internacional con la Unión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 75 ;
las autoridades supervisoras designadas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a las ofertas públicas de adquisición [ 32 ] ;
las autoridades pertinentes de valores y mercados de la Unión ;
las autoridades pertinentes de un tercer país que haya celebrado un acuerdo de cooperación con la AEVM con arreglo a lo dispuesto en el artículo 76 ;
la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía .
La AEVM compartirá la información necesaria para el ejercicio de sus obligaciones con otras autoridades pertinentes de la Unión .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM , previa consulta a los miembros de SEBC , elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias en las que se especifiquen la frecuencia y el contenido de la información a que se refieren los apartados 1 y 3 , así como las normas operativas necesarias para agregar y comparar datos entre registros y , cuando sea necesario , para que las autoridades a que se refiere el apartado 3 tengan acceso a esa información .
Estos proyectos de normas técnicas reglamentarias irán destinados a garantizar que la información publicada con arreglo al apartado 1 no permita la identificación de ninguna de las partes de un contrato .
Artículo 82
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 1 , apartado 6 , en el artículo 64 , apartado 7 , en el artículo 70 , en el artículo 72 , apartado 3 , y en el artículo 85 , apartado 2 , se otorgan a la Comisión por un período de tiempo indefinido .
Antes de adoptar un acto delegado , la Comisión procurará consultar a la AEVM .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 1 , apartado 6 , en el artículo 64 , apartado 7 , en el artículo 70 , en el artículo 72 , apartado 3 , y en el artículo 85 , apartado 2 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión de revocación surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 1 , apartado 6 , del artículo 64 , apartado 7 , del artículo 70 , del artículo 72 , apartado 3 , y del artículo 85 , apartado 2 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de tres meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará tres meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 83
Secreto profesional
La obligación de secreto profesional se aplicará a todas aquellas personas que estén o hayan estado al servicio de las autoridades competentes designadas de conformidad con el artículo 22 , y las autoridades contempladas en el artículo 81 , apartado 3 , así como de la AEVM , o de los auditores y expertos que actúen en nombre de dichas autoridades o de la AEVM .
Ninguna información confidencial que puedan recibir estas personas en el ejercicio de sus funciones será divulgada a persona o autoridad alguna , salvo en forma sumaria o agregada tal que impida la identificación de una ECC , un registro de operaciones o cualquier otra persona , sin perjuicio de los supuestos contemplados por el Derecho penal o tributario o del presente Reglamento .
Cuando una ECC haya sido declarada en quiebra o esté en proceso de liquidación obligatoria , toda aquella información confidencial que no ataña a terceros podrá ser divulgada en el curso de procedimientos civiles o mercantiles si fuera necesario para el desarrollo de los mismos .
Sin perjuicio de los supuestos contemplados por el Derecho penal o tributario , las autoridades competentes , la AEVM y los organismos o personas físicas o jurídicas distintas de las autoridades competentes que reciban información confidencial con arreglo al presente Reglamento podrán utilizarla exclusivamente en el desempeño de sus obligaciones y en el ejercicio de sus funciones , en el caso de las autoridades competentes , dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento y , en el caso de otras autoridades , organismos o personas físicas o jurídicas , para el fin para el que dicha información se les haya proporcionado o en el marco de procedimientos administrativos o judiciales relacionados específicamente con el ejercicio de dichas funciones , o ambos .
Si la AEVM , la autoridad competente u otra autoridad , organismo o persona que ha comunicado la información consiente en ello , la autoridad que recibe la información podrá utilizarla para otros fines no comerciales .
Toda información confidencial recibida , intercambiada o transmitida en virtud del presente Reglamento estará sujeta al secreto profesional contemplado en los apartados 1 , 2 y 3 .
No obstante , estas condiciones no impedirán que la AEVM , las autoridades competentes o los bancos centrales pertinentes intercambien o transmitan información confidencial de conformidad con el presente Reglamento y con otra legislación aplicable a las empresas de inversión , entidades de crédito , fondos de pensiones , OICVM , mediadores de seguros y reaseguros , empresas de seguros , mercados regulados o gestores del mercado , con el consentimiento de la autoridad competente o de otra autoridad , organismo o persona física o jurídica que haya comunicado la información .
Los apartados 1 , 2 y 3 no impedirán a las autoridades competentes intercambiar o transmitir , con arreglo a su Derecho nacional , información confidencial que no se haya recibido de una autoridad competente de otro Estado miembro .
Artículo 84
Intercambio de información
Las autoridades competentes , la AEVM y las demás autoridades pertinentes se facilitarán mutuamente y sin demora indebida la información necesaria para el desempeño de sus funciones .
Las autoridades competentes , la AEVM y las demás autoridades pertinentes y otros organismos o personas físicas y jurídicas que reciban información confidencial en el desempeño de sus funciones con arreglo al presente Reglamento la utilizarán exclusivamente en el ejercicio de sus funciones .
Las autoridades competentes comunicarán a los miembros pertinentes del SEBC la información que sea pertinente para el ejercicio de sus funciones .
TÍTULO IX
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 85
Informes y revisión
A más tardar el 17 de agosto de 2015 , la Comisión examinará el presente Reglamento y preparará un informe general sobre el mismo .
La Comisión deberá remitir el informe al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas oportunas .
La Comisión , en particular :
evaluará , en colaboración con los miembros del SEBC , la necesidad de medidas que faciliten el acceso de las ECC a los dispositivos de liquidez de los bancos centrales ;
evaluará , en coordinación con la AEVM y las autoridades sectoriales pertinentes , la importancia sistémica de las operaciones de las sociedades no financieras con contratos de derivados extrabursátiles y , en particular , las repercusiones de este Reglamento en el uso de contratos de derivados extrabursátiles por empresas no financieras ;
evaluará , a la luz de la experiencia , el funcionamiento del marco de supervisión de las ECC , incluida la eficacia de los colegios de supervisión , sus modalidades de votación establecidas en el artículo 19 , apartado 3 , y la función de la AEVM , en especial durante el proceso de autorización de las ECC ;
evaluará , en colaboración con la AEVM y la JERS , la eficiencia de los requisitos en materia de márgenes para limitar la prociclidad , y la necesidad de definir una mayor capacidad de intervención en este ámbito ;
evaluará , en colaboración con la AEVM , la evolución de las políticas de las ECC en materia de requisitos de márgenes y aseguramiento de garantías , así como su adaptación a las actividades y a los perfiles de riesgo concretos de sus usuarios .
La evaluación a que se refiere la letra a ) del párrafo primero tendrá en cuenta los resultados de los trabajos en curso entre los bancos centrales a escala internacional y de la Unión .
En la evaluación se tendrá en cuenta asimismo el principio de independencia de los bancos centrales y la facultad discrecional de estos de dar acceso a mecanismos de liquidez , así como los posibles efectos no deseados en el comportamiento de las ECC o en el mercado interior .
Si su evaluación va acompañada de propuestas , estas no deberán discriminar , directa o indirectamente , a ningún Estado miembro o grupo de Estados miembros como lugar de prestación de servicios de compensación .
A más tardar el 17 de agosto de 2014 , la Comisión elaborará un informe , previa consulta a la AEVM y la AESPJ , en el que evalúe el progreso y los esfuerzos de las ECC en relación con el desarrollo de soluciones técnicas para la transferencia , por parte de los sistemas de planes de pensiones , de garantías que no sean en efectivo en calidad de márgenes de variación , así como la necesidad de medidas para facilitar dichas soluciones .
Si la Comisión considera que no se han realizado los esfuerzos necesarios para desarrollar soluciones técnicas adecuadas y que se mantienen los efectos negativos de la compensación centralizada de los contratos de derivados para las prestaciones de jubilación de los futuros pensionistas , se le otorgan los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 82 con el fin de ampliar el plazo de tres años mencionado en el artículo 89 , apartado 1 , por un período de dos años en una ocasión y por un período de un año en otra ocasión .
La AEVM presentará a la Comisión informes :
sobre la aplicación de la obligación de compensación con arreglo al título II y , en particular sobre la inexistencia de obligación de compensación para los contratos de derivados extrabursátiles celebrados antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento ;
sobre la aplicación del procedimiento de determinación establecido en el artículo 5 , apartado 3 ;
sobre la aplicación de los requisitos de segregación establecidos en el artículo 39 ;
sobre la extensión del ámbito de aplicación de los acuerdos de interoperabilidad previstos en el título V a operaciones con categorías de instrumentos financieros distintas de los valores mobiliarios y los instrumentos del mercado monetario ;
sobre el acceso de las ECC a las plataformas de negociación , los efectos de determinadas prácticas en la competitividad y las repercusiones en la fragmentación de la liquidez ;
sobre las necesidades de personal y recursos de la AEVM derivadas de la asunción de sus atribuciones y funciones de conformidad con el presente Reglamento ;
sobre el impacto de la aplicación de los requisitos adicionales por los Estados miembros con arreglo al artículo 14 , apartado 5 .
Esos informes se transmitirán a la Comisión a más tardar el 30 de septiembre de 2014 , a los efectos del apartado 1 .
Se presentarán asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros y la AEVM , y tras solicitar el dictamen de la JERS , elaborará un informe anual en el que se evalúen los posibles riesgos sistémicos y las implicaciones , en términos de costes , de los acuerdos de interoperabilidad .
El informe se centrará como mínimo en el número y la complejidad de dichos acuerdos , así como en la idoneidad de los sistemas y modelos de gestión del riesgo .
La JERS facilitará a la Comisión su dictamen sobre las posibles implicaciones , en términos de riesgos sistémicos , de los acuerdos de interoperabilidad .
La AEVM presentará un informe anual al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión , sobre las sanciones impuestas por las autoridades competentes , incluidas las medidas de supervisión , las multas y las multas coercitivas .
Artículo 86
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Europeo de Valores establecido en la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión [ 33 ] .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 87
Modificación de la Directiva 98/26 / CE
En el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 98/26 / CE , se añade el párrafo siguiente :
« Si un operador de sistema ha constituido una garantía a favor de otro operador de sistema en relación con un sistema interoperable , sus derechos respecto de las garantías por él constituidas no se verán afectados por los procedimientos de insolvencia incoados contra el operador de sistema que las haya recibido . » .
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 17 de agosto de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el punto 1 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la Directiva 98/26 / CE o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 88
Sitios web
La AEVM mantendrá un sitio web en el que figuren detalles sobre lo siguiente :
los contratos elegibles para la obligación de compensación , con arreglo al artículo 5 ;
las sanciones que corresponden a las infracciones de los artículos 4 , 5 y 7 a 11 ;
las ECC autorizadas a ofrecer servicios o realizar actividades en la Unión que estén establecidas en la Unión , y los servicios y actividades que están autorizadas a prestar o realizar , incluidas las categorías de instrumentos financieros cubiertas por la autorización ;
las sanciones que corresponden a las infracciones de los títulos IV y V ;
las ECC autorizadas a prestar servicios o realizar actividades en la Unión que estén establecidas en un tercer país , y los servicios y actividades que están autorizadas a prestar o realizar , incluidas las categorías de instrumentos financieros cubiertas por la autorización ;
los registros de operaciones autorizados a prestar servicios o realizar actividades en la Unión ;
las sanciones y multas impuestas de conformidad con los artículos 65 y 66 ;
el registro público a que se refiere el artículo 6 .
A efectos del apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , las autoridades competentes mantendrán sitios web que incluirán un enlace al sitio web de la AEVM .
Todos los sitios web a que se refiere el presente artículo serán de acceso público , se actualizarán periódicamente y facilitarán la información en un formato comprensible .
Artículo 89
Disposiciones transitorias
Durante los tres años siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento , la obligación de compensación enunciada en el artículo 4 no se aplicará a los contratos de derivados extrabursátiles que reduzcan de una manera objetivamente mensurable los riesgos de inversión directamente relacionados con la solvencia financiera de los sistemas de planes de pensiones , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 10 .
El período transitorio se aplicará asimismo a las entidades establecidas para indemnizar a los miembros de sistemas de planes de pensiones en caso de producirse un incumplimiento .
Los contratos de derivados extrabursátiles que sin esta exención habrían quedado sujetos a la obligación de compensación enunciada en el artículo 4 y que sean suscritos por tales entidades durante el período de exención quedarán sujetos a los requisitos establecidos en el artículo 11 .
En el caso de los sistemas de planes de pensiones mencionados en el artículo 2 , apartado 10 , letras c ) y d ) , la autoridad competente pertinente concederá la exención mencionada en el apartado 1 del presente artículo para tipos de entidades o tipos de sistemas .
Cuando reciba la solicitud , la autoridad competente lo notificará a la AEVM y a la AESPJ .
En un plazo de 30 días naturales a partir de la recepción de la notificación , la AEVM , previa consulta a la AESPJ , emitirá un dictamen en el que evaluará si los tipos de entidades o tipos de sistemas cumplen lo establecido en el artículo 2 , apartado 10 , letras c ) o d ) , así como los motivos que justifican la exención debido a la existencia de dificultades para cumplir los requisitos relativos a los márgenes de variación .
La autoridad competente solo concederá la exención si ha comprobado a su entera satisfacción que los tipos de entidades o tipos de sistemas en cuestión cumplen todos los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 10 , letras c ) o d ) , y que tienen dificultades para cumplir los requisitos relativos a los márgenes de variación .
La autoridad competente adoptará una decisión en un plazo de diez días hábiles tras la recepción del dictamen de la AEVM , teniendo debidamente en cuenta ese dictamen .
Si la autoridad competente no está de acuerdo con el dictamen de la AEVM , expondrá en su decisión todos los motivos de su desacuerdo y explicará todos los aspectos en los que se haya apartado de manera significativa del dictamen .
La AEVM publicará en su sitio web una lista de los tipos de entidades y tipos de sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 10 , letras c ) y d ) , a los que se haya concedido una exención de conformidad con lo dispuesto en el párrafo primero .
Para seguir potenciando la coherencia en lo que respecta a los resultados de la supervisión , la AEVM realizará cada año una evaluación inter pares de las entidades incluidas en la lista , de conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Las ECC que hayan sido autorizadas en su Estado miembro de establecimiento a prestar servicios de compensación con arreglo a la legislación nacional de dicho Estado miembro antes de que la Comisión haya adoptado todas las normas técnicas reglamentarias previstas en los artículos 4 , 5 , 8 a 11 , 16 , 18 , 25 , 26 , 29 , 34 , 41 , 42 , 44 , 45 , 46 , 47 , 49 , 56 y 81 , deberán solicitar autorización a efectos del artículo 14 del presente Reglamento en un plazo de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor de todas las normas técnicas reglamentarias previstas en los artículos 16 , 25 , 26 , 29 , 34 , 41 , 42 , 44 , 45 , 47 y 49 .
Las ECC establecidas en un tercer país que hayan sido reconocidas en un Estado miembro para prestar servicios de compensación con arreglo a legislación nacional de dicho Estado miembro antes de que la Comisión haya adoptado todas las normas técnicas reglamentarias previstas en los artículos 16 , 26 , 29 , 34 , 41 , 42 , 44 , 45 , 47 y 49 , deberán solicitar el reconocimiento a efectos del artículo 25 del presente Reglamento en un plazo de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor de todas las normas técnicas reglamentarias previstas en los artículos 16 , 26 , 29 , 34 , 41 , 42 , 44 , 45 , 47 y 49 .
Hasta el momento en que se adopte una decisión con arreglo al presente Reglamento sobre la autorización o reconocimiento de ECC seguirán siendo aplicables las correspondientes normas nacionales sobre autorización y reconocimiento de ECC , y las ECC seguirán estando sujetas a la supervisión de la autoridad competente de su Estado miembro de establecimiento o de reconocimiento .
Cuando una autoridad competente haya autorizado a una ECC a compensar una categoría determinada de derivados extrabursátiles de conformidad con la legislación nacional de dicho Estado miembro antes de que la Comisión haya adoptado todas las normas técnicas reglamentarias previstas en los artículos 16 , 26 , 29 , 34 , 41 , 42 , 45 , 47 y 49 , la autoridad competente de dicho Estado miembro deberá notificar a la AEVM dicha autorización en un plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor de las normas técnicas reglamentarias previstas en el artículo 5 , apartado 1 .
Cuando una autoridad competente haya reconocido a una ECC establecida en un tercer país para prestar servicios de compensación de conformidad con la legislación nacional de dicho Estado miembro antes de que la Comisión haya adoptado todas las normas técnicas reglamentarias previstas en los artículos 16 , 26 , 29 , 34 , 41 , 42 , 45 , 47 y 49 , la autoridad competente de dicho Estado miembro deberá notificar a la AEVM dicho reconocimiento en un plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor de las normas técnicas reglamentarias previstas en el artículo 5 , apartado 1 .
Los registros de operaciones que hayan sido autorizados o inscritos en su Estado miembro de establecimiento para recopilar y conservar las inscripciones de derivados con arreglo a la legislación nacional de dicho Estado miembro antes de que la Comisión haya adoptado todas las normas técnicas reglamentarias y de ejecución previstas en los artículos 9 , 56 y 81 , deberán solicitar la inscripción a efectos del artículo 55 en un plazo de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor de esas normas técnicas reglamentarias y de ejecución .
Los registros de operaciones establecidos en un tercer país a los que se haya permitido recopilar y conservar las inscripciones de derivados en un Estado miembro con arreglo a la legislación nacional de dicho Estado miembro antes de que la Comisión haya adoptado todas las normas técnicas reglamentarias y de ejecución previstas en los artículos 9 , 56 y 81 , deberán solicitar el reconocimiento a efectos del artículo 77 en un plazo de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor de esas normas técnicas reglamentarias y de ejecución .
Hasta el momento en que se adopte una decisión con arreglo al presente Reglamento sobre la inscripción o reconocimiento de un registro de operaciones seguirán siendo aplicables las correspondientes normas nacionales sobre autorización , inscripción y reconocimiento de registros de operaciones , y los registros de operaciones seguirán estando sujetos a la supervisión de la autoridad competente de su Estado miembro de establecimiento o de reconocimiento .
Los registros de operaciones que hayan sido autorizados o inscritos en su Estado miembro de establecimiento para recopilar y conservar las inscripciones de derivados con arreglo a la legislación nacional de dicho Estado miembro antes de que la Comisión haya adoptado todas las normas técnicas reglamentarias y de ejecución previstas en los artículos 56 y 81 , podrán ser utilizados a efectos del cumplimiento del requisito de información con arreglo al artículo 9 hasta el momento en que se adopte una decisión sobre la inscripción del registro de operaciones de que se trate al amparo del presente Reglamento .
Los registros de operaciones establecidos un tercer país a los que se haya permitido recopilar y conservar las inscripciones de derivados en un Estado miembro con arreglo a la legislación nacional de dicho Estado miembro antes de que la Comisión haya adoptado todas las normas técnicas reglamentarias y de ejecución previstas en los artículos 56 y 81 , podrán ser utilizados a efectos del cumplimiento del requisito de información con arreglo al artículo 9 hasta el momento en que se adopte una decisión sobre el reconocimiento del registro de operaciones de que se trate al amparo del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en al artículo 81 , apartado 3 , letra f ) , cuando no existan acuerdos internacionales entre un tercer país y la Unión de los previstos en el artículo 75 , los registros de operaciones podrán poner la información necesaria a disposición de las autoridades pertinentes de ese tercer país hasta el 17 de agosto de 2013 a condición de que lo notifique a la AEVM .
Artículo 90
Personal y recursos de la AEVM
A más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la AEVM evaluará las necesidades de personal y recursos derivadas de la asunción de sus poderes y obligaciones de conformidad con el presente Reglamento y presentará un informe al Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión .
Artículo 91
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 4 de julio de 2012 .
DO C 57 de 23.2.2011 , p. 1 .
DO C 54 de 19.2.2011 , p. 44 .
Posición del Parlamento Europeo de 29 de marzo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de julio de 2012 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
DO L 323 de 9.12.2005 . p. 1 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 235 de 23.9.2003 , p. 10 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 1 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 28 .
Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas ( DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad ( DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1569/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establece un mecanismo para la determinación de la equivalencia de las normas de contabilidad aplicadas por emisores de valores de terceros países , con arreglo a las Directivas 2003/71 / CE y 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 66 ) .
Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 ) .
DO L 241 de 2.9.2006 , p. 1 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 43 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 12 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 45 .
ANEXO I
Lista de infracciones a que se refiere el artículo 65 , apartado 1
I. Infracciones relativas a los requisitos de organización o conflictos de intereses :
infringe el artículo 78 , apartado 1 , el registro de operaciones que no dispone de mecanismos de gobernanza sólidos , incluida una estructura organizativa clara , con líneas de responsabilidad bien definidas , transparentes y coherentes , junto con mecanismos adecuados de control interno , incluidos procedimientos administrativos y contables adecuados , que impidan la revelación de información confidencial ;
infringe el artículo 78 , apartado 2 , el registro de operaciones que no mantiene o aplica medidas administrativas y organizativas escritas eficaces a fin de detectar y gestionar los conflictos de intereses que pudieran surgir en relación con sus directivos , sus empleados o cualquier persona que mantenga , directa o indirectamente , con ellos vínculos estrechos ;
infringe el artículo 78 , apartado 3 , el registro de operaciones que no adopta estrategias y procedimientos adecuados y suficientes para garantizar el cumplimiento de todas las disposiciones del presente Reglamento , también por parte de sus directivos y empleados ;
infringe el artículo 78 , apartado 4 , el registro de operaciones que no mantiene y aplica una estructura organizativa adecuada que garantice la continuidad y el correcto funcionamiento de la prestación de sus servicios y la realización de sus actividades ;
infringe el artículo 78 , apartado 5 , el registro de operaciones que no mantiene operativamente separados sus servicios accesorios de la función de recopilar y conservar de forma centralizada las inscripciones de derivados ;
infringe el artículo 78 , apartado 6 , el registro de operaciones que no vela por que su alta dirección y los miembros del consejo gocen de la honorabilidad y la experiencia suficientes para asegurar la gestión adecuada y prudente del registro de operaciones ;
infringe el artículo 78 , apartado 7 , el registro de operaciones que no aplica requisitos de acceso públicos , objetivos y no discriminatorios para los proveedores de servicios y las empresas sujetas a la obligación de información con arreglo al artículo 9 ;
infringe el artículo 78 , apartado 8 , el registro de operaciones que no hace públicos los precios y comisiones correspondientes a los servicios prestados en el marco del presente Reglamento , que no permite a las entidades notificantes acceder por separado a servicios específicos , o que aplica precios y comisiones que no se basan en los costes .
Infracciones relativas a los requisitos operativos :
infringe el artículo 79 , apartado 1 , el registro de operaciones que no detecta las fuentes de riesgo operativo o no las reduce al mínimo mediante el desarrollo de sistemas , controles y procedimientos adecuados ;
infringe el artículo 79 , apartado 2 , el registro de operaciones que no establece , aplica o mantiene una estrategia adecuada de continuidad de la actividad y de recuperación en caso de catástrofe destinada a garantizar el mantenimiento de sus funciones , la oportuna recuperación de las operaciones y el cumplimiento de sus obligaciones ;
infringe el artículo 80 , apartado 1 , el registro de operaciones que no garantiza la confidencialidad , la integridad o la protección de la información recibida con arreglo al artículo 9 ;
infringe el artículo 80 , apartado 2 , el registro de operaciones que utiliza los datos recibidos en el marco del presente Reglamento con fines comerciales sin que las contrapartes interesadas hayan dado su consentimiento ;
infringe el artículo 80 , apartado 3 , el registro de operaciones que no consigna rápidamente la información que recibe de conformidad con el artículo 9 o no la conserva al menos diez años tras la expiración de los contratos correspondientes , o que no utiliza procedimientos de archivo rápidos y eficientes para documentar las modificaciones en la información conservada ;
infringe el artículo 80 , apartado 4 , el registro de operaciones que no calcula las posiciones por categoría de derivados y por entidad notificante sobre la base de los datos de los contratos de derivados comunicados de conformidad con el artículo 9 ;
infringe el artículo 80 , apartado 5 , el registro de operaciones que no autoriza a las partes de un contrato a acceder a la información de dicho contrato y a corregirla sin dilación ;
infringe el artículo 80 , apartado 6 , el registro de operaciones que no toma todas las medidas razonables para evitar el uso inadecuado de la información conservada en sus sistemas .
Infracciones relativas a la transparencia y a la disponibilidad de la información :
infringe el artículo 81 , apartado 1 , el registro de operaciones que no publica , periódicamente y de forma fácilmente accesible , posiciones agregadas por categoría de derivados respecto de los contratos que se le notifican ;
infringe el artículo 81 , apartado 2 , el registro de operaciones que no permite a las entidades mencionadas en el artículo 81 , apartado 3 , un acceso directo e inmediato a los datos de los contratos de derivados que necesiten para el cumplimiento de sus correspondientes responsabilidades y mandatos .
Infracciones relativas a los obstáculos a la actividad de supervisión :
infringe el artículo 61 , apartado 1 , el registro de operaciones que proporciona información incorrecta o engañosa en respuesta a una simple solicitud de información de la AEVM al amparo del artículo 61 , apartado 2 , o en respuesta a una decisión de la AEVM por la que se exija información de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 ;
el registro de operaciones que responde de modo incorrecto o engañoso a las cuestiones planteadas con arreglo al artículo 62 , apartado 1 , letra c ) ;
el registro de operaciones que no cumple en el momento oportuno una medida de supervisión adoptada por la AEVM con arreglo al artículo 73 .
ANEXO II
Lista de los coeficientes ligados a los factores agravantes o atenuantes en relación con la aplicación del artículo 65 , apartado 3
Los siguientes coeficientes serán aplicables acumulativamente a los importes de base a que se refiere el artículo 65 , apartado 2 :
I. Coeficientes de adaptación ligados a factores agravantes :
si la infracción se cometió reiteradamente , se aplicará un coeficiente adicional de 1,1 a cada uno de los casos ;
si la infracción se cometió durante más de seis meses , se aplicará un coeficiente de 1,5 ;
si la infracción ha puesto de manifiesto deficiencias sistémicas en la organización del registro de operaciones , en especial de sus procedimientos , sistemas de gestión o controles internos , se aplicará un coeficiente de 2,2 ;
si la infracción tiene repercusiones negativas en la calidad de los datos conservados , se aplicará un coeficiente de 1,5 ;
si la infracción se cometió dolosamente , se aplicará un coeficiente de 2 ;
si no se adoptaron medidas correctoras desde que se descubrió la infracción , se aplicará un coeficiente de 1,7 ;
si los altos directivos del registro de operaciones no han cooperado con la AEVM en sus investigaciones , se aplicará un coeficiente de 1,5 .
Coeficientes de adaptación ligados a factores atenuantes :
si la infracción ha estado cometiéndose menos de diez días hábiles , se aplicará un coeficiente de 0,9 ;
si la alta dirección del registro de operaciones puede demostrar que ha tomado todas las medidas necesarias para impedir la infracción , se aplicará un coeficiente de 0,7 ;
si el registro de operaciones ha señalado la infracción a la AEVM con rapidez , eficacia y exhaustividad , se aplicará un coeficiente de 0,4 ;
si el registro de operaciones ha adoptado voluntariamente medidas para velar por que no pueda cometerse en el futuro una infracción similar , se aplicará un coeficiente de 0,6 .
Las AES incluyen la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) ( ABE ) , establecida por el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) ( AESPJ ) , establecida por el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( AEVM ) , establecida por el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Las AES desempeñan un papel fundamental en la salvaguardia de la estabilidad del sector financiero .
Es indispensable , por consiguiente , asegurar de forma continuada que el desempeño de su labor sea un asunto de alta prioridad política y que dispongan de los recursos adecuados .
El comité de riesgos de la ECC debe asesorar sobre dicha externalización .
Las principales actividades vinculadas a la gestión del riesgo no deben externalizarse a menos que lo apruebe la autoridad competente .
El presente Reglamento sigue las recomendaciones vigentes formuladas por el grupo conjunto CSPL-OICV ( Comité de Sistemas de Pago y Liquidación-Organización Internacional de Comisiones de Valores ) , teniendo constancia de la adopción por dicho grupo , el 16 de abril de 2012 , de los principios relativos a las infraestructuras de los mercados financieros , incluidas las ECC .
El presente Reglamento crea un marco en la Unión en el que las ECC puedan operar en condiciones de seguridad .
Las contrapartes financieras se dotarán de procedimientos de gestión del riesgo que requieran el intercambio de garantías oportuno , exacto y con una segregación adecuada respecto de los contratos de derivados extrabursátiles que se suscriban el 16 de agosto de 2012 o con posterioridad .
Las contrapartes no financieras contempladas en el artículo 10 se dotarán de procedimientos de gestión del riesgo que requieran el intercambio de garantías oportuno , exacto y con una segregación adecuada respecto de los contratos de derivados extrabursátiles que se suscriban cuando se supere el umbral de compensación o con posterioridad .
La ECC contará con un consejo .
Un tercio como mínimo de sus miembros , cuyo número no podrá ser inferior a dos , será independiente .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 660/2012 de la Comisión
de 19 de julio de 2012
sobre determinadas medidas de apoyo al mercado en el sector de la carne de aves de corral en Italia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Debido a la aparición de la gripe aviar en algunas regiones productoras de Italia entre diciembre de 1999 y abril de 2000 , entre agosto y octubre de 2000 y entre octubre de 2002 y septiembre de 2003 , las autoridades italianas impusieron algunas restricciones veterinarias y comerciales basándose , en particular , en la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 2 ] .
En consecuencia , se restringió temporalmente el transporte y la comercialización de huevos para incubar y de pollitos de un día dentro de Italia o en el interior de las zonas directamente afectadas por la epizootia .
Las restricciones a la libre circulación de huevos para incubar y de pollitos de un día , resultantes de la aplicación de las medidas veterinarias , amenazaban con perturbar gravemente el mercado de los huevos para incubar y de pollitos de un día en Italia .
El 9 de diciembre de 2004 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 2102/2004 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2004 , sobre determinadas medidas excepcionales de apoyo al mercado en el sector de los huevos en Italia [ 3 ] , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 4 ] .
La Comisión no adoptó un Reglamento similar , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 5 ] , para aprobar medidas excepcionales de apoyo al mercado comparables con respecto a los pollitos de un día .
El 19 de abril de 2007 , Italia presentó un recurso ante el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas [ 6 ] solicitando la anulación de la Decisión recogida en la carta de 7 de febrero de 2007 del Director General de la Dirección General de Agricultura de la Comisión , mediante la cual se rechaza la solicitud de las autoridades italianas de adoptar medidas excepcionales para apoyar el mercado italiano de la carne de aves de corral con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , en relación con los pollitos sacrificados en las zonas afectadas por la gripe aviar y sujetas a medidas veterinarias que restringen la circulación en el periodo comprendido entre diciembre de 1999 y septiembre de 2003 [ 7 ] .
El 17 de enero de 2012 , el Tribunal General ( Sala Séptima ) , en su sentencia en el asunto T-135/2007 [ 8 ] , anuló la Decisión de 7 de febrero de 2007 por la que se rechaza la solicitud de las autoridades italianas de adoptar medidas excepcionales para apoyar el mercado italiano de la carne de aves de corral con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
La Comisión no recurrió la sentencia del Tribunal General .
De acuerdo con el artículo 266 del Tratado , la institución de la que emane el acto anulado está obligada a adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Según lo dispuesto en el artículo 254 del Tratado , dicho artículo también se aplica a las sentencias del Tribunal General .
De la sentencia del Tribunal General se desprende que la Comisión debería haber adoptado un Reglamento con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 con el fin de adoptar medidas excepcionales para apoyar el mercado italiano de la carne de aves de corral en relación con los pollitos sacrificados en las zonas afectadas por la gripe aviar y sujetas a medidas veterinarias que restringen la circulación en el periodo comprendido entre diciembre de 1999 y septiembre de 2003 .
Habida cuenta de que el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 ya no está en vigor , la Comisión , con el fin de cumplir la sentencia del Tribunal General , debe adoptar un Reglamento con arreglo al artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
De acuerdo con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con respecto a las medidas excepcionales contempladas en el artículo 44 , la Unión Europea aportará una contribución financiera equivalente al 50 % de los gastos soportados por el Estado miembro .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El sacrificio y la eliminación de pollitos de los códigos NC 01051119 y 010512 , efectuados entre el 17 de diciembre de 1999 y el 14 de abril de 2000 , entre el 14 de agosto y el 16 de octubre de 2000 y entre el 11 de octubre de 2002 y el 30 de septiembre de 2003 en Italia , tras la aplicación de las medidas veterinarias nacionales adoptadas , fundamentalmente , en aplicación de la Directiva 92/40 / CEE , se considerarán medidas excepcionales de apoyo al mercado en virtud de lo dispuesto en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La Unión aportará una contribución financiera equivalente al 50 % de los gastos efectuados por Italia con respecto a la medida mencionada en el apartado 1 .
La Unión concederá los siguientes importes de cofinanciación :
0,1344 EUR por pollito de un día de la especie Gallus domesticus , machos y hembras para producción industrial ( diferente ganancia de peso ) , del código NC 01051119 , por un número total máximo de 3647277 pollitos de un día ,
0,1548 EUR por pollito de un día de la especie Gallus domesticus ( machos y hembras mezclados para producción rural ) del código NC 01051119 , por un número total máximo de 3768800 pollitos de un día ,
0,5064 EUR por pollito de un día de la especie Meleagridis gallopavo ( machos y hembras mezclados ) del código NC 010512 , por un número total máximo de 680730 pollitos de un día ,
0,744 EUR por pollito de un día de la especie Meleagridis gallopavo sexado ( macho ) del código NC 010512 , por un número total máximo de 193140 pollitos de un día ,
0,2688 EUR por pollito de un día de la especie Meleagridis gallopavo sexado ( hembra ) del código NC 010512 , por un número total máximo de 535960 pollitos de un día .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
DO L 365 de 10.12.2004 , p. 10 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento derogado y sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Tribunal General de la Unión Europea , a partir del 1 de diciembre de 2009 .
DO C 140 de 23.6.2007 , p. 38 ( asunto T-135/07 , Italia contra Comisión ) .
DO C 58 de 25.2.2012 , p. 7 .
Reglamento ( UE ) no 115/2012 de la Comisión
de 9 de febrero de 2012
por el que se establece un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la India
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 12 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 13 de mayo de 2011 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones a la Unión de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la India ( o bien « el país afectado » ) .
El mismo día , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado también en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones a la Unión de determinadas fijaciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la India , procedimiento que dio lugar a una investigación aparte .
El procedimiento antisubvención se inició a raíz de una denuncia presentada el 31 de marzo de 2011 por el European Industrial Fasteners Institute ( EIFI ) ( « el denunciante » ) en nombre de un grupo de productores que representa más del 25 % de la producción total de la Unión de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes .
La denuncia recogía indicios razonables de la existencia de subvenciones a este producto y del importante perjuicio resultante de tales subvenciones , indicios que se consideraron suficientes para justificar el inicio de una investigación .
Con anterioridad al inicio del procedimiento y con arreglo al artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión notificó al Gobierno de la India que había recibido una denuncia debidamente documentada en la que se alegaba que las importaciones subvencionadas de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de ese país estaban causando un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Se invitó al Gobierno de la India a celebrar consultas con el objetivo de aclarar la situación por lo que se refiere al contenido de la denuncia y de llegar a una solución mutuamente acordada .
No se alcanzó ninguna solución de este tipo .
Partes a las que afecta el procedimiento
La Comisión informó oficialmente del inicio del procedimiento a los productores de la Unión denunciantes , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores , los importadores y los usuarios notoriamente afectados y a las autoridades indias .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Muestreo de productores exportadores de la India
A la vista del elevado número de productores exportadores indios , en el anuncio de inicio se planteó recurrir al muestreo para determinar la existencia de subvenciones , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento de base .
A fin de que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionara una muestra , se pidió a los productores exportadores indios que se dieran a conocer en el plazo de los quince días siguientes a la fecha de inicio de la investigación y que facilitaran información básica sobre sus exportaciones y sus ventas en el mercado interno , sus actividades precisas en relación con la fabricación del producto afectado y los nombres y actividades de todas las empresas vinculadas con ellos que participasen en la producción o la venta del producto afectado en el periodo entre el 1 de abril de 2010 y el 31 de marzo de 2011 .
También se consultó a las autoridades indias pertinentes acerca de la selección de una muestra representativa .
Un total de cinco productores exportadores , incluido un grupo de empresas vinculadas de la India , facilitaron la información solicitada en el plazo fijado en el anuncio de inicio y se prestaron a participar en la muestra .
Estas empresas que cooperaron refirieron haber exportado el producto afectado a la Unión durante el periodo de investigación .
La comparación entre los datos relativos a importaciones de Eurostat y el volumen que las cinco empresas que cooperaron comunicaron en cuanto a las exportaciones a la Unión del producto afectado durante el periodo de investigación reveló que la cooperación de los productores exportadores de la India se acercaba al 100 % .
Por tanto , se eligió la muestra a partir de la información facilitada por estas cinco empresas .
Selección de la muestra de empresas indias que cooperaron
De conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base , la Comisión seleccionó la muestra a partir del mayor volumen representativo de las exportaciones del producto afectado a la Unión que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
La muestra seleccionada constaba de tres empresas individuales , que conjuntamente representaban aproximadamente el 98 % del volumen total de exportaciones del producto afectado de la India a la Unión .
De conformidad con el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó sobre la selección de la muestra a las partes interesadas y a las autoridades indias .
Los dos productores exportadores no incluidos en la muestra insistieron en que también se les incluyese en la muestra .
Sin embargo , teniendo en cuenta la representatividad de la muestra propuesta , tal como se ha mencionado anteriormente en el considerando ( 11 ) , se llegó a la conclusión de que no era necesario modificar o ampliar la muestra .
Examen individual de empresas no seleccionadas para la muestra
Se recibió una solicitud de examen individual , con arreglo al artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento de base , procedente de un productor exportador no incluido en la muestra .
El examen de esta solicitud en la etapa provisional habría supuesto una carga de trabajo excesiva .
Por lo tanto , en la fase definitiva se tomará la decisión de examinar o no individualmente esta empresa .
Muestreo de los productores de la Unión
Dado el número manifiestamente elevado de productores de la Unión , en el anuncio de inicio se dispuso recurrir al muestreo para determinar el perjuicio de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base .
En el anuncio de inicio , la Comisión comunicó que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
Esta muestra estaba compuesta de cinco empresas de entre los quince productores de la Unión de los que se tenía conocimiento antes de iniciar la investigación ; la selección se hizo teniendo en cuenta el volumen de ventas , el tamaño y la ubicación geográfica de dichas empresas en la Unión .
Las empresas seleccionadas representaban el 37 % de la producción total estimada de la Unión durante el periodo de investigación .
Se invitó a las partes interesadas a consultar el expediente y a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo de quince días a partir de la fecha de publicación del anuncio de inicio .
Ninguna de las partes interesadas presentó objeciones a la muestra propuesta , que constaba de cinco empresas .
Posteriormente , uno de los cinco productores de la Unión incluidos en la muestra retiró su cooperación .
Las restantes cuatro empresas incluidas en la muestra aún representaban el 32 % de la producción total estimada de la Unión durante el periodo de investigación .
Por lo tanto , se consideró que la muestra seguía siendo representativa de la industria de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de tres de estas empresas .
En esta etapa provisional de la investigación se consideró que un análisis documental exhaustivo era suficiente para comprobar los datos facilitados por la cuarta empresa incluida en la muestra .
Muestreo de importadores no vinculados
Dado el número potencialmente elevado de importadores afectados por el procedimiento , en el anuncio de inicio se planteó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento de base .
Dos importadores facilitaron la información solicitada y aceptaron ser incluidos en la muestra dentro del plazo que establecía el anuncio de inicio .
Puesto que el número de importadores que se dio a conocer era reducido , se decidió no aplicar en este caso el muestreo .
Respuestas al cuestionario y verificaciones
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Por tanto , se enviaron cuestionarios al Gobierno de la India , a los productores exportadores indios y a los productores de la Unión incluidos en la muestra , a los importadores de la Unión que cooperaron y a todos los usuarios a los que previsiblemente afectaría la investigación .
Se recibieron respuestas del Gobierno de la India , de los productores exportadores incluidos en la muestra y de cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra .
Ninguno de los importadores o usuarios contactados respondió al cuestionario .
La Comisión recabó y contrastó toda la información facilitada por las partes interesadas que consideró necesaria para determinar provisionalmente la subvención , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales del Gobierno de la India y de las siguientes partes :
Productores de la Unión
Inox Viti di Cattinori Bruno & C.s.n.c . , Grumello del Monte , Italia
Bontempi Vibo S.p . A. , Rodengo Saiano , Italia
Ugivis S.A. , Belley , Francia
Productores exportadores de la India
Periodo de investigación
Se investigaron las subvenciones y el perjuicio habidos entre el 1 de abril de 2010 y el 31 de marzo de 2011 ( « el periodo de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde 2008 hasta el final del periodo de investigación ( « el periodo considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado consiste en sujeciones de acero inoxidable ( « SAI » ) y sus partes originarias de la India , actualmente clasificadas en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 .
Producto similar
Se constató que el producto afectado y el producto producido y vendido en el mercado interno de la India , así como el producto producido y vendido en el mercado de la Unión por la industria de la Unión , tienen esencialmente las mismas características físicas , químicas y técnicas y los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
SUBVENCIONES
Introducción
A partir de la información contenida en la denuncia y de las respuestas al cuestionario que había enviado , la Comisión investigó los siguientes planes , que supuestamente implicaban la concesión de subvenciones :
Plan de la Cartilla de Derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme ) ;
Plan de Autorizaciones Previas ( Advance Authorisation Scheme ) ;
Plan de los Bienes de Capital para el Fomento de la Exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme ) ;
Plan de las Unidades Orientadas a la Exportación ( Export Oriented Units Scheme ) ;
Plan centrado en el producto ;
Plan de créditos de exportación ;
Exención del derecho sobre la electricidad .
Los planes a ) a e ) arriba contemplados se basan en la Ley de Comercio Exterior ( desarrollo y reglamentación ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 ( « Ley de Comercio Exterior » ) .
La Ley de Comercio Exterior autoriza al Gobierno de la India a emitir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos sobre política de comercio exterior que publica el Ministerio de Comercio cada cinco años y que se actualizan periódicamente .
El documento sobre política de comercio exterior correspondiente al periodo de investigación de la presente investigación es el documento « FT-policy 09-14 » .
Además , el Gobierno de la India también expone los procedimientos por los que se rige el documento « FT-policy 09-14 » en el « Manual de procedimientos ( volumen I ) » ( « Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I » ) .
Este Manual de procedimientos también se actualiza periódicamente .
El plan de créditos de exportación mencionado en la letra f ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de Reglamentación Bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India ( « BRI » ) a dirigir a los bancos comerciales en el campo de los créditos de exportación .
La exención del derecho sobre la electricidad mencionada en la letra g ) está incluida en el Plan integrado de incentivos 2007 del Gobierno de Maharashtra , Resolución no PSI-1707/(CR-50)/IND-8 , de 30 de marzo de 2007 .
Plan de la cartilla de derechos ( « DEPBS » )
Base jurídica
La descripción detallada del DEPBS figura en el apartado 4.3 del documento « FT-policy 09-14 » , así como en el capítulo 4 del Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I.
Criterios de acceso al plan
Todo fabricante exportador o comerciante exportador puede acogerse a este plan .
Aplicación práctica del DEPBS
Todo exportador puede solicitar créditos con arreglo al DEPBS , que se calculan como un porcentaje específico del valor de los productos exportados en el marco del plan .
Las autoridades indias han establecido los tipos de los créditos con arreglo al DEPBS para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Se determinan a partir de las Normas de Importación y Exportación ( « Normas SION » ) , teniendo en cuenta el porcentaje previsto de insumos importados en el producto que se exporta y la incidencia de los derechos de aduana en estas importaciones , independientemente de si los derechos de importación se han abonado realmente o no .
Para poder acogerse a este plan , la empresa debe tener actividad exportadora .
En el momento de efectuarse la exportación , el exportador debe presentar a las autoridades indias una declaración que indique que la exportación se acoge al DEPBS .
A fin de que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias emiten , durante el procedimiento de expedición , un conocimiento de embarque para la exportación .
En este documento figura , entre otras cosas , el importe del crédito con arreglo al DEPBS que se concede para esta transacción de exportación .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá .
Una vez que las autoridades aduaneras han emitido un conocimiento de embarque para la exportación , el Gobierno de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de un crédito con arreglo al DEPBS .
Se constató que , de conformidad con las normas de contabilidad indias , los créditos del DEPBS pueden anotarse , según el principio del devengo , como ingresos en las cuentas comerciales , tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía excepto los bienes de capital y las mercancías sujetas a restricciones de importación .
Las mercancías importadas con estos créditos pueden venderse en el mercado interno ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Los créditos con arreglo al DEPBS son válidos y libremente transferibles durante un periodo de veinticuatro meses a partir de la fecha de emisión .
Las solicitudes de créditos con arreglo al DEPBS se cumplimentan electrónicamente y pueden cubrir una cantidad ilimitada de transacciones de exportación .
De hecho , para solicitar dichos créditos no hay plazos estrictos .
Se constató que dos empresas de la muestra , Agarwal Fastners Pvt .
Ltd . y Raajratna Ventures Ltd . , se acogieron a este plan durante el periodo de investigación .
Conclusiones sobre el DEPBS
El DEPBS proporciona subvenciones a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito con arreglo a este plan es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que el crédito se utilizará para compensar los derechos de importación , de modo que se reducen los ingresos aduaneros que debería percibir el Estado .
Por otra parte , el crédito con arreglo a este plan beneficia al exportador al mejorar su liquidez .
Además , el DEPBS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias a tenor del artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Este plan no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , ya que no se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas para determinar si los sistemas de devolución constituyen subvenciones en general ) y en el anexo III ( definición y normas para determinar si los sistemas de devolución constituyen subvenciones en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
En concreto , un exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente en el proceso de fabricación las mercancías importadas exentas de impuestos y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se han abonado unos derechos de importación excesivos a tenor del anexo I , letra i ) , y de los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , cualquier exportador puede acogerse al DEPBS independientemente de si importa o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta con que exporte mercancías , sin tener que demostrar que ha importado insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interno y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales pueden también beneficiarse de las ventajas que ofrece este plan .
Cálculo del importe de la subvención
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y con el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculó en términos del beneficio obtenido por los beneficiarios que se determinaron durante el periodo de investigación .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación en el marco de este plan .
En ese momento , el Gobierno de la India puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque en el que consta el importe del crédito con arreglo al DEPBS que se concederá para dicha transacción de exportación , el Gobierno de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención .
Por ello , se considera adecuado evaluar el beneficio en el marco del DEPBS como la suma de los créditos obtenidos en todas las transacciones de exportación que se acogieron a este plan durante el periodo de investigación .
Cuando se presentaron alegaciones justificadas de gastos necesariamente habidos para beneficiarse de la subvención , estos se dedujeron de los créditos así establecidos a fin de calcular el importe de la subvención ( numerador ) , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de subvención se repartió entre el volumen total de negocios de las exportaciones durante el periodo de investigación ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este plan para las empresas afectadas durante el periodo de investigación se situó entre el 4,70 % y el 6,53 % .
Plan de Autorizaciones Previas ( « AAS » )
Base jurídica
La descripción detallada de este plan figura en los apartados 4.1.3 a 4.1.14 del documento « FT-policy 09-14 » , así como en los apartados 4.1 a 4.30A del Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I.
El AAS se compone de seis subsistemas que se describen más pormenorizadamente en el considerando ( 43 ) .
Estos subsistemas difieren , entre otras cosas , en el alcance de sus criterios de acceso .
Los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a los fabricantes auxiliares pueden acogerse al Sistema de las Exportaciones Físicas y al Sistema de la Disposición Anual del AAS .
Los productores exportadores que suministran al exportador final pueden acogerse al Sistema de los Suministros Intermedios del AAS .
Los contratistas principales que efectúan suministros para las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » mencionadas en el apartado 8.2 del documento « FT-policy 09-14 » , como los proveedores de unidades orientadas a la exportación , pueden acogerse al Sistema de las Transacciones Asimiladas a Exportaciones del AAS .
Por último , los proveedores intermedios de los productores exportadores pueden acceder a las « transacciones asimiladas a exportaciones » con arreglo a los subsistemas de « autorización previa de licencias » ( « ARO » ) y « crédito documentario nacional subsidiario » .
Aplicación práctica
Pueden expedirse autorizaciones previas con arreglo a los sistemas siguientes :
Sistema de las Exportaciones Físicas Este es el subsistema principal .
Permite la importación exenta de impuestos de insumos destinados a la producción de un producto específico para la exportación .
En este contexto « físicas » quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio de la India .
En la licencia se especifican las importaciones autorizadas y las exportaciones obligatorias , incluido el tipo del producto de exportación .
Sistema de la Disposición Anual Esta autorización no está vinculada a ningún producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la licencia puede importar sin abonar impuestos , hasta un cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones en el pasado , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos que se incluye en dicho grupo de productos .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos que utilizan este insumo exento de impuestos .
iii )
Sistema de los Suministros Intermedios Este subsistema contempla los casos en que dos fabricantes se proponen producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El productor exportador que fabrica el producto intermedio puede importar insumos exentos de impuestos y obtener a este efecto una autorización previa para suministros intermedios .
El exportador final termina la producción y está obligado a exportar el producto acabado .
Sistema de las Transacciones Asimiladas a Exportaciones Este subsistema permite a un contratista principal importar insumos exentos de impuestos que se requieren para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el apartado 8.2 del documento « FT-policy 09-14 » .
Según el Gobierno de la India , se entiende por « transacciones asimiladas a exportaciones » aquellas transacciones en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Varias categorías de suministros se consideran transacciones asimiladas a exportaciones a condición de que las mercancías sean fabricadas en la India , por ejemplo , el suministro de mercancías a una unidad orientada a la exportación o a una empresa situada en una zona económica especial .
Sistema de Autorización Previa de Licencias El titular de un AAS que decida obtener los insumos en el mercado interno en vez de importarlos directamente tiene la posibilidad de abastecerse mediante autorizaciones previas de licencias .
En estos casos , las autorizaciones previas se validan como autorizaciones previas de licencias y se adjudican al proveedor local tras la entrega de los productos especificados en las mismas .
La adjudicación de las autorizaciones previas de licencias permite al proveedor nacional beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones , según figura en el apartado 8.3 del documento « FT-policy 09-14 » ( es decir , AAS para suministros intermedios o transacciones asimiladas a exportaciones , así como devolución y reembolso del impuesto especial final sobre dichas transacciones ) .
El mecanismo de autorizaciones previas de licencias consiste en reembolsar los impuestos y derechos al proveedor del producto , en vez de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución / reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos o derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados .
Sistema del Crédito Documentario Nacional Subsidiario Este subsistema cubre también los suministros internos al titular de una autorización previa .
Dicho titular puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional en beneficio de un proveedor nacional .
El banco solo validará la autorización , en caso de importación directa , por lo que respecta al valor y el volumen de los productos que se adquieran a nivel nacional en vez de ser importados .
El proveedor nacional podrá beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones , según figura en el apartado 8.3 del documento « FT-policy 09-14 » ( es decir , AAS para suministros intermedios o transacciones asimiladas a exportaciones , así como devolución y reembolso del impuesto especial final sobre dichas transacciones ) .
Una empresa incluida en la muestra se benefició de concesiones con arreglo al AAS respecto al producto afectado durante el periodo de investigación .
Esta empresa se acogió a uno de los subsistemas del AAS : el Sistema de las Exportaciones Físicas .
Por tanto , no es necesario establecer la sujeción a derechos compensatorios de los subsistemas restantes no utilizados .
A efectos de la verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una autorización previa está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo y la utilización de los bienes importados libres de derechos o adquiridos en el mercado interno » en un formato concreto ( apartados 4.26 , 4.30 y apéndice 23 del Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I ) , es decir , un registro del consumo real .
Este registro ha de ser verificado por un censor jurado de cuentas o un contable de costes y explotación titulado externo , que debe expedir un certificado en el que se establezca que se han examinado los registros requeridos y los asientos correspondientes y que la información suministrada con arreglo al apéndice 23 es veraz y correcta en todos los sentidos .
Por lo que respecta al subsistema utilizado durante el periodo de investigación por la empresa afectada , es decir , el Sistema de las Exportaciones Físicas , el Gobierno de la India fija tanto el volumen como el valor de las importaciones autorizadas y de las exportaciones obligatorias , que deben constar en la autorización .
Además , en el momento de la importación y de la exportación la Administración gubernamental debe anotar las transacciones correspondientes en la autorización .
El Gobierno de la India determina el volumen de las importaciones que pueden acogerse al AAS de conformidad con las Normas de Importación y Exportación ( « Normas SION » ) , que se refieren a la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto resultante destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido después de haber sido expedida la licencia ( veinticuatro meses con posibilidad de dos prórrogas de seis meses cada una ) .
La investigación determinó que los requisitos de verificación establecidos por las autoridades indias no se habían cumplido , o todavía no se habían probado en la práctica .
La empresa que se acogía al plan mantuvo un cierto registro de la producción y el consumo .
En relación con los requisitos de verificación contemplados en el considerando ( 45 ) , la empresa no había dejado constancia de la manera en que se llevó a cabo esta certificación .
No se disponía de un plan de auditoría ni de ningún otro documento justificativo de una auditoría realizada ( p. ej. , un informe de auditoría ) ; tampoco se disponía de información registrada sobre la metodología utilizada ni acerca de los requisitos específicos necesarios para un trabajo cuya exactitud requiere un detallado conocimiento técnico de los procesos de producción .
No hubo ningún caso en que una posible remisión excesiva alguna llevada a cabo por la empresa y notificada en el apéndice 23 diese lugar a ningún tipo de intervención o control por parte de las autoridades pertinentes .
En resumen , se considera que el exportador investigado no pudo demostrar el cumplimiento de las disposiciones pertinentes del documento « FT-policy 09-14 » .
Conclusión sobre el AAS
La exención de derechos de importación constituye una subvención a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Gobierno de la India que benefició al exportador investigado .
Además , las subvenciones vinculadas al Sistema de las Exportaciones Físicas del AAS están supeditadas por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicas y están sujetas a medidas compensatorias con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede obtener beneficios conforme a este sistema .
El subsistema utilizado en el caso que nos ocupa no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El Gobierno de la India no aplicó eficazmente un método o procedimiento de verificación a fin de comprobar si los insumos se habían utilizado en la fabricación del producto exportado y en qué cantidad ( anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , sección II , punto 2 , de dicho Reglamento ) .
Además , las Normas SION no eran lo suficientemente precisas en relación con el producto afectado y no pueden considerarse como un sistema de verificación del consumo real , dado que la concepción de esas normas estándar no permite al Gobierno de la India verificar con suficiente exactitud qué cantidad de insumos se consumió en la producción destinada a la exportación .
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no disponer de un sistema de verificación eficaz ( anexo II , sección II , punto 5 , y anexo III , sección II , punto 3 , del Reglamento de base ) .
Por consiguiente , este subsistema está sujeto a medidas compensatorias .
A falta de sistemas admitidos de devolución de derechos o de sistemas de devolución en casos de sustitución , el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión del importe total de los derechos de importación normalmente devengados por la importación de insumos .
A este respecto , se observa que el Reglamento de base no solo dispone la imposición de medidas compensatorias en caso de remisión « excesiva » de derechos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , la remisión excesiva de derechos solo puede estar sujeta a derechos compensatorios cuando se cumplen las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
Estas condiciones no se cumplieron en el presente caso .
Por ello , si no se demuestra que hay un proceso de supervisión adecuado , no es aplicable la excepción antes mencionada para los sistemas de devolución , y se aplica la regla normal de la sujeción a medidas compensatorias del importe de los derechos no pagados ( ingresos condonados ) , en lugar de una supuesta remisión excesiva .
Como se expone en el anexo II , sección II , y en el anexo III , sección II , del Reglamento de base , no corresponde a la autoridad investigadora calcular dicha remisión excesiva .
Por el contrario , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , la autoridad encargada de la investigación solo tiene que hallar pruebas suficientes para refutar la presunta adecuación de un sistema de verificación .
El importe de la subvención concedida a la empresa que se acogió al AAS se calculó a partir de los derechos de importación condonados ( el derecho básico de aduana y el derecho especial adicional de aduana ) respecto al material importado con arreglo a este subsistema durante el periodo de investigación ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , se dedujeron del importe de la subvención los gastos habidos necesariamente para obtener la subvención , previa presentación de alegaciones justificadas .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se dividió por el volumen de negocios de las exportaciones del producto afectado durante el periodo de investigación ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención que se estableció para la empresa con respecto a este plan durante el periodo de investigación es del 2,94 % .
Plan de los Bienes de Capital para el Fomento de la Exportación ( « EPCGS » )
La descripción detallada del EPCGS figura en el apartado 5 del documento « FT-policy 09-14 » , así como en el capítulo 5 del Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I.
Pueden acogerse a este plan los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes auxiliares y prestadores de servicios .
Se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y de segunda mano ) a un tipo reducido de derecho aduanero , a condición de que cumpla una obligación de exportación .
A este efecto , el Gobierno de la India , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia EPCGS .
Este plan contempla la aplicación de un tipo reducido de derecho de importación del 5 % a todos los bienes de capital importados con arreglo al plan .
Para cumplir la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse en la producción de una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un periodo establecido .
Con arreglo al documento « FT-policy 09-14 » , los bienes de capital pueden importarse con un tipo de derecho del 0 % en el marco del EPCGS , pero , en ese caso , el periodo para el cumplimiento de la obligación de exportación es más breve : seis años en vez de ocho , a partir de la fecha en que se emita la autorización .
El titular de una licencia EPCGS puede también obtener los bienes de capital en el mercado interno .
En tal caso , el fabricante autóctono de bienes de capital puede beneficiarse de la importación , libre de derechos , de los componentes necesarios para fabricar tales bienes de capital .
El fabricante autóctono también tiene la posibilidad de solicitar el beneficio de las transacciones asimiladas a exportaciones en relación con el suministro de bienes de capital a un titular de una licencia EPCGS .
Se constató que todos los productores exportadores incluidos en la muestra se acogieron a este plan durante el periodo de investigación .
Conclusión sobre el EPCGS
El EPCGS proporciona subvenciones a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos del Estado que se devengarían en caso contrario .
Por otra parte , la reducción de derechos supone un beneficio para el exportador , ya que los derechos de importación que economiza mejoran su liquidez .
Además , el EPCGS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , ya que dichas licencias no pueden obtenerse sin un compromiso de exportación .
Por lo tanto , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Este plan no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
En el ámbito de estos sistemas admisibles no entran los bienes de capital , tal como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , porque no se utilizan en la producción de los productos exportados ni se integran en ellos .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , a partir del derecho de aduana no abonado por los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un tiempo que refleja el periodo normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria en cuestión .
De conformidad con la práctica establecida , el importe así calculado , atribuible al periodo de investigación , se ajustó añadiendo los intereses durante este periodo para reflejar el pleno valor del beneficio a lo largo del tiempo .
El tipo del interés comercial durante el periodo de la investigación en la India se consideró apropiado a este efecto .
Cuando se presentaron alegaciones justificadas de gastos necesariamente habidos para beneficiarse de la subvención , estos se dedujeron con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención se dividió entre el correspondiente volumen de negocios de las exportaciones durante el periodo de la investigación ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Los tipos de subvención establecidos con respecto a este plan para las empresas afectadas durante el periodo de investigación fueron de un 0,11 % , 0,16 % y 0,19 % .
Plan de las Unidades Orientadas a la Exportación ( « EOUS » )
La descripción detallada del EOUS figura en el apartado 6 del documento « FT-policy 09-14 » , así como en el capítulo 6 del Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I.
Con la excepción de las empresas puramente comerciales , todas las empresas que , en principio , se comprometen a exportar la totalidad de su producción de bienes o servicios pueden acogerse al EOUS .
Los compromisos en los sectores industriales tienen que alcanzar un umbral mínimo de inversión de activo fijo para poder optar a este plan .
Las unidades orientadas a la exportación ( « EOU » ) pueden estar situadas y establecerse en cualquier lugar de la India .
Entre otros elementos , la solicitud para el estatuto de EOU debe incluir datos correspondientes a los cinco años siguientes sobre el volumen de producción previsto , el valor proyectado de las exportaciones , los requisitos de importación y los del mercado interno .
Una vez que las autoridades aceptan la solicitud de la empresa , comunican a esta los términos y condiciones que debe cumplir para recibir la autorización .
Una obligación fundamental de las unidades orientadas a la exportación , tal como figura en el documento « FT-policy 09-14 » , es conseguir ingresos netos en divisas ; es decir , en un periodo de referencia de cinco años , el valor total de las exportaciones debe superar el valor total de los productos importados .
Las unidades orientadas a la exportación se benefician de las siguientes concesiones :
exención de los derechos de importación aplicables a las mercancías de todo tipo ( incluidos los bienes de capital , las materias primas y los bienes fungibles ) necesarias para la fabricación , la producción y el tratamiento , o relacionadas con ellos ;
exención del impuesto especial sobre las mercancías adquiridas en el mercado interno ;
reembolso del impuesto general sobre las ventas pagado por las mercancías adquiridas en el mercado interno ;
posibilidad de vender en el mercado interno una parte de la producción de hasta el 50 % del valor franco a bordo de las exportaciones , a condición de conseguir ingresos netos en divisas previo pago de los derechos compensatorios , es decir , impuestos especiales sobre productos acabados ;
reembolso parcial del derecho pagado por el combustible adquirido a sociedades petrolíferas nacionales .
exención del impuesto sobre la renta que se aplica normalmente a los beneficios obtenidos en ventas de exportación , de conformidad con la sección 10B de la Ley del Impuesto sobre la Renta , durante un periodo de diez años desde el comienzo de las operaciones .
Las unidades que se han acogido a este plan están sometidas a la vigilancia de funcionarios de aduanas .
No obstante , « en ningún momento se exigirá que una EOU vincule cada importación con sus exportaciones , existencias , transferencias a otras unidades o ventas en la zona arancelaria nacional » , según dispone el apartado correspondiente del Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I.
Las ventas en el mercado interno se expiden y registran con arreglo a un sistema de autocertificación .
Un funcionario de aduanas se encarga de supervisar las partidas para exportación de una EOU .
En el caso que nos ocupa , uno de los exportadores incluidos en la muestra se acogió al EOUS .
Este exportador se acogió al plan para importar materias primas , bienes fungibles y bienes de capital libres de derechos de importación , adquirir mercancías libres de impuestos especiales en el mercado interno , obtener el reembolso del impuesto sobre las ventas y vender parte de su producción en el mercado interno .
De este modo , pudo beneficiarse de todas las subvenciones que se describen en los incisos i ) a vi ) del considerando ( 71 ) .
Sin embargo , la investigación reveló que , a partir del 1 de abril de 2010 , la empresa ya no podía acogerse a la exención del impuesto sobre la renta conforme a la sección 10B de la Ley del Impuesto sobre la Renta .
Por tanto , las disposiciones del EOUS sobre exenciones al impuesto sobre la renta dejaron de ser tenidas en cuenta en el contexto de la presente investigación .
En una fase muy tardía , la empresa sobre la que se constató que operaba como EOU presentó observaciones pormenorizadas sobre el plan , alegando , entre otras cosas , que las diversas medidas disponibles en una EOU no constituyen subvenciones sujetas a medidas compensatorias .
En esta etapa no se pudo concluir a tiempo el análisis de dichas observaciones ; sin embargo , se les dará el tratamiento adecuado en la fase siguiente de la presente investigación .
Conclusiones sobre el EOUS
Las exenciones de una EOU respecto a tres tipos de derechos de importación ( « el derecho básico de aduana » , « el impuesto de educación sobre el derecho de aduana » y « el impuesto de la educación secundaria superior » ) y el reembolso del impuesto sobre las ventas son contribuciones financieras del Gobierno de la India a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El Gobierno renuncia a los ingresos que podría obtener si no existiese este plan , concediendo así un beneficio a las unidades orientadas a la exportación a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que , al no tener que pagar los derechos normalmente devengados y obtener un reembolso del impuesto sobre las ventas , estas empresas mejoran su liquidez .
Además , el EOUS no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letras h ) e i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El sistema de verificación existente tiene por objeto controlar la obligación relativa a los ingresos netos en divisas , y no el consumo de importaciones en relación con la producción de mercancías exportadas .
No obstante , la exención del impuesto especial y su equivalente respecto a la importación no implica la renuncia a los ingresos normalmente devengados .
Si se abonan el impuesto especial y el derecho aduanero adicional , pueden utilizarse como crédito para futuros pagos de obligaciones fiscales ( el denominado « mecanismo Cenvat » ) , un sistema comparable al IVA , que permite a las empresas indias compensar impuestos sobre compras con impuestos sobre ventas .
Por ello , estos derechos no son definitivos .
Con los créditos « Cenvat » solo el valor añadido está sujeto a un derecho definitivo , y no los insumos .
De este modo , solo la exención del derecho básico de aduana , el impuesto de educación sobre el derecho de aduana , el impuesto de la educación secundaria superior y el reembolso del impuesto general sobre las ventas constituyen subvenciones a tenor del artículo 3 del Reglamento de base .
Además , están supeditadas por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , se consideran específicas y están sujetas a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
El objetivo de exportación de una EOU , tal como se establece en el apartado 6.1 del documento « FT-policy 09-14 » , es una condición sine qua non para obtener los incentivos .
En consecuencia , el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión de los derechos de aduana ( el derecho básico de aduana , el impuesto de educación sobre el derecho de aduana y el impuesto de la educación secundaria superior ) normalmente devengados por la importación de productos y el reembolso del impuesto general sobre las ventas durante el periodo de investigación .
Exención de los derechos de importación ( el derecho básico de aduana , el impuesto de educación sobre el derecho de aduana y el impuesto de la educación secundaria superior ) y reembolso del impuesto general sobre las ventas respecto a las materias primas y los bienes fungibles
El importe de subvención concedido al exportador con estatuto de EOU se calculó a partir de los derechos de importación no devengados ( derecho básico de aduana , impuesto de educación sobre el derecho de aduana y el impuesto de la educación secundaria superior ) sobre los materiales importados para la EOU en conjunto y el impuesto general sobre las ventas reembolsado durante el periodo de investigación .
Los gastos habidos necesariamente para obtener la subvención se dedujeron de esta cantidad , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , para obtener el importe de la subvención ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se dividió entre el correspondiente volumen total de negocios de las exportaciones durante el periodo de investigación ( denominador ) , ya que la subvención dependió de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El margen de subvención que se calculó de este modo para la empresa afectada era de un 2,68 % .
Exención de los derechos de importación ( el derecho básico de aduana , el impuesto de educación sobre el derecho de aduana y el impuesto de la educación secundaria superior ) respecto a los bienes de capital
Los bienes de capital no se incorporan físicamente al producto acabado .
Por tanto , el beneficio para la empresa afectada se calculó a partir del importe de los derechos de aduana no devengados por los bienes de capital importados , a lo largo de un periodo que corresponde al periodo normal de amortización de dichos bienes de capital en la empresa investigada , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La cantidad así calculada puede asignarse al periodo de investigación ; esta cantidad se ajustó además añadiendo los intereses durante este periodo , a fin de reflejar el valor del beneficio aportado por el plan en el tiempo para el beneficiario y calcular de este modo su cuantía total .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención se dividió entre el correspondiente volumen de negocios de exportación generado durante el periodo de investigación ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El margen de subvención que se calculó de este modo para la empresa afectada era de un 0,05 % .
El margen total de subvención con arreglo al EOUS para la empresa afectada asciende al 2,73 % .
Plan centrado en el producto ( « FPS » )
La descripción detallada de este plan figura en los apartados 3.15 a 3.17 del documento « FT-policy 09-14 » , así como en los apartados 3.9 a 3.11 del Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I.
Con arreglo al apartado 3.15.2 del documento « FT-policy 09-14 » , pueden acogerse a este plan los exportadores de productos notificados en el apéndice 37D del Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I.
Los exportadores de productos incluidos en la lista del apéndice 37D del Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I , pueden solicitar un certificado provisional de créditos de derechos con arreglo al FPS equivalente al 2 % o al 5 % del valor FOB de las exportaciones .
Sin embargo , producto(s ) o sector(es ) de atención especial incluidos en el cuadro 2 y en el cuadro 5 del citado Apéndice 37D tienen derecho a un certificado provisional de créditos de derechos equivalente al 5 % del valor FOB de las exportaciones .
El producto investigado se encuentra entre dichos productos de atención especial .
El FPS es un plan posterior a la exportación , es decir , una empresa debe exportar para poder acogerse a este plan .
Como consecuencia de ello , la empresa procede a presentar una solicitud en línea a la autoridad competente junto con copias del pedido de exportación y de la factura correspondiente , el recibo del banco que indique el pago de las tasas de solicitud , una copia de los conocimientos de embarque y un certificado bancario que confirme la realización de la exportación mediante la recepción del pago o un certificado de envío de dinero procedente del extranjero en el caso de negociación directa de los documentos .
En los casos en que el ejemplar original de los conocimientos de embarque y / o los certificados bancarios que confirmen la realización de la exportación se hubiesen presentado para solicitar ayudas en virtud de cualquier otro plan , la empresa puede presentar copias de los documentos compulsadas por la propia empresa e indicar la autoridad pertinente a la que se hubiesen presentado los documentos originales .
La solicitud en línea de créditos con arreglo al FPS puede incluir hasta un máximo de 50 conocimientos de embarque .
Se constató que , de conformidad con las normas de contabilidad indias , los créditos del FPS pueden anotarse , según el principio del devengo , como ingresos en las cuentas comerciales , tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Los créditos con arreglo al FPS son válidos y libremente transferibles durante un periodo de veinticuatro meses a partir de la fecha de emisión .
Se constató que dos de las empresas incluidas en la muestra se acogieron a este plan durante el periodo de investigación .
Conclusión sobre el FPS
El FPS proporciona subvenciones a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito con arreglo a este plan es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que el crédito se utilizará para compensar los derechos de importación , de modo que se reducen los ingresos aduaneros que debería percibir el Estado .
Por otra parte , el crédito con arreglo a este plan beneficia al exportador al mejorar su liquidez .
Además , el FPS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Por último , cualquier exportador puede acogerse al FPS independientemente de si importa o no insumos .
Así pueden beneficiarse del FPS incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interno y no importan mercancías que puedan utilizarse como insumos .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque en el cual , entre otras cosas , consta el importe del crédito FPS que se concederá para dicha transacción de exportación , el Gobierno de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención .
Por ello , se considera adecuado evaluar el beneficio obtenido con arreglo al FPS como la suma de los créditos obtenidos en todas las transacciones de exportación que se acogieron a este plan durante el periodo de investigación .
El tipo de subvención que se estableció para las dos empresas con respecto a este plan durante el periodo de investigación es del 4,80 % .
Plan de créditos de exportación ( « ECS » )
La descripción detallada del ECS figura en el documento « Master Circular DBOD No . DIR.(Exp).BC . 06/04.02.002/2010-10 ( Rupee / Foreign Currency Export Credit ) » ( Circular General sobre créditos a la exportación en rupias o en divisa extranjera ) del Banco de Reserva de la India y que fue enviado a todos los bancos comerciales de la India .
Pueden acogerse a este plan los fabricantes exportadores y los comerciantes exportadores .
El ECS se compone de dos subsistemas : el Sistema de crédito de exportación anterior al envío ( « packing credit » ) , que incluye los créditos concedidos a un exportador para financiar la compra , transformación , fabricación , envasado o envío de las mercancías antes de la exportación , y el Sistema de crédito de exportación posterior al envío , que concede capital de explotación con el objetivo de financiar los créditos destinados a la exportación .
Desde el 1 de julio de 2010 , los bancos comerciales aplican un nuevo sistema de tipo básico aplicable a todos los vencimientos de anticipos de créditos a la exportación en rupias .
En cuanto al ECS en divisa extranjera , el Banco de Reserva de la India fija límites máximos de tipos de interés aplicables a los créditos de exportación que los bancos comerciales pueden aplicar a un exportador .
El Banco de Reserva de la India también insta a los bancos a destinar una cierta cantidad de su crédito bancario neto a la financiación de la exportación .
Como consecuencia de la Circular General del Banco de Reserva de la India , los exportadores pueden obtener créditos a la exportación a tipos preferenciales de interés comparados con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( « créditos de caja » ) , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
La diferencia entre los tipos puede ser menor para las empresas con una buena calificación crediticia .
De hecho , las empresas con una calificación crediticia alta pueden obtener créditos a la exportación y créditos de caja en las mismas condiciones .
Se constató que todos los productores exportadores incluidos en la muestra se acogieron a este plan durante el periodo de investigación .
Conclusión sobre el ECS
Los tipos preferenciales de interés de un crédito con arreglo al ECS establecidos por la Circular General del Banco de Reserva de la India mencionada en el considerando ( 98 ) pueden disminuir los costes por pago de intereses de un exportador frente a los costes establecidos exclusivamente en función de las condiciones de mercado y otorgar en este caso un beneficio a dicho exportador a efectos del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Pese al hecho de que los créditos preferenciales con arreglo al ECS son concedidos por bancos comerciales , este beneficio constituye una contribución financiera de los poderes públicos a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
En este contexto , debe tenerse en cuenta que ni el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base ni el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , párrafo primero , inciso iv ) del Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias de la OMC exigen que se retiren fondos de la contabilidad pública , por ejemplo mediante un reembolso a los bancos comerciales por parte del Gobierno de la India , para determinar la existencia de una subvención , bastando con que el Gobierno dé instrucciones para que se lleven a cabo funciones de los tipos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento de base .
El Banco de Reserva de la India es un organismo público , por lo que encaja con la definición de « poderes públicos » que recoge el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Es de propiedad gubernamental en un 100 % , persigue objetivos de política estatal , como la política monetaria , y sus directivos son nombrados por el Gobierno de la India .
El Banco de Reserva de la India tiene autoridad sobre organismos privados a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , segundo guión , del Reglamento de base , dado que los bancos comerciales deben respetar las condiciones que impone , entre otras , respecto de la fijación de tipos de interés para los créditos a la exportación exigidos en la Circular General del Banco de Reserva de la India y en las disposiciones del Banco de Reserva de la India según las cuales los bancos comerciales deben prever cierto importe de su crédito bancario neto de cara a la financiación de la exportación .
Esta autoridad obliga a los bancos comerciales a realizar las funciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , en este caso otorgar préstamos en forma de financiación preferencial de la exportación .
Esta transferencia directa de fondos en forma de préstamos con arreglo a ciertas condiciones correspondería normalmente a los poderes públicos , y de hecho , no difiere en realidad de las prácticas que suelen seguir los poderes públicos a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Se considera que esta subvención es específica y está sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos de interés preferenciales solo están disponibles en relación con la financiación de las transacciones de exportación y dependen , por tanto , de la cuantía de las exportaciones , conforme al artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención se ha calculado a partir de la diferencia entre el interés abonado por los créditos de exportación que se utilizaron durante el periodo de investigación y el importe pagadero para los créditos comerciales ordinarios utilizados por la empresa en cuestión .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) se ha dividido por el volumen de negocios de las exportaciones durante el periodo de investigación ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Los tipos de subvención establecidos con respecto a este plan para las empresas afectadas durante el periodo de investigación fueron de un 0,25 % , 0,31 % y 0,44 % .
Exención del derecho sobre la electricidad
En la citada Resolución figura la lista de categorías de industrias y empresas que pueden solicitar incentivos con arreglo al plan de 2007 .
Para fomentar el traslado de las industrias a zonas menos desarrolladas , el Gobierno de Maharashtra ha creado un sistema integrado de incentivos para unidades industriales nuevas o en expansión establecidas en la región en desarrollo del Estado de Maharashtra .
A efectos del plan , el anexo I de la Resolución clasifica la zona del Estado entre las que pueden optar a los incentivos .
Sin embargo , los incentivos con arreglo al plan de 2007 no pueden solicitarse a menos que el organismo responsable de la ejecución haya emitido un Certificado de Admisibilidad con arreglo al plan de 2007 y que la unidad en cuestión cumpla las estipulaciones y condiciones del Certificado de Admisibilidad .
El Certificado de Admisibilidad es expedido por el organismo responsable de la ejecución , y surte efecto a partir de la fecha en que empiece la producción comercial de la unidad subvencionable .
Se concede la exención del derecho sobre la electricidad a unidades nuevas subvencionables y establecidas en determinadas zonas por un periodo de quince años .
En otras zonas del Estado , el 100 % de las unidades orientadas a la exportación ( « EOU » ) , las unidades de tecnologías de la información y de biotecnología también están exentas de pagar el derecho sobre la electricidad por un periodo de diez años .
Durante la investigación se constató que una empresa incluida en la muestra era una EOU establecida en Maharashtra y , por lo tanto , se acogió a este plan durante el periodo de investigación .
Conclusión sobre la exención del derecho sobre la electricidad
La exención del derecho sobre la electricidad constituye una subvención a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Gobierno de la India que benefició a los exportadores investigados .
Este plan de subvenciones es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita el acceso a este plan solo a empresas dentro de una zona geográfica definida .
Por consiguiente , debe considerarse que esta subvención está sujeta a medidas compensatorias .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 y el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias debe calcularse en función del beneficio obtenido por el beneficiario en relación con el producto afectado durante el periodo de investigación .
Este importe ( numerador ) se asignó al volumen de negocios total del producto afectado del productor exportador durante el periodo de investigación , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas , con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El tipo de subvención establecido con respecto a este plan durante el periodo de investigación para la empresa afectada asciende al 0,09 % .
Importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias
Según los datos constatados , que se resumen en el cuadro siguiente , se determinó un importe total de subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem , de entre el 3,2 % y el 16,5 % :
Cuadro 1
Plan
Exención del derecho sobre la electricidad
Empresas
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra
Otras empresas
Con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento de base , el margen de subvención para las empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra , calculado a partir del margen medio ponderado de subvención establecido para cada uno de los programas a los que se acogieron las empresas que cooperaron incluidas en la muestra , es del 13,6 % .
Para calcular el margen medio ponderado de subvención para la muestra , se excluyeron del cálculo los importes de las subvenciones constatadas con arreglo al EOUS y a la exención del derecho sobre la electricidad del plan integrado de incentivos del Gobierno de Maharashtra ( es decir , aplicable únicamente a las EOU ) por considerar que el ámbito de aplicación de estos planes de subvenciones no incluiría a las dos empresas que cooperaron no incluidas en la muestra .
En particular , por lo que se refiere a la EOU , no es posible acumular ayudas relacionadas con el estatuto de EOU con ayudas recibidas con arreglo a otros planes .
Por lo que se refiere a la exención del derecho sobre la electricidad , solo disponen de esta posibilidad las EOU o las empresas establecidas en determinadas regiones de Maharashtra .
Por lo tanto , se consideró que el universo de los beneficiarios de este plan era demasiado restringido para poder aplicarlo a las empresas no incluidas en la muestra .
En lo que respecta a todos los demás exportadores de la India , la Comisión estableció en primer lugar el nivel de cooperación .
Como se señaló en el considerando ( 10 ) , la comparación entre los datos sobre importación de Eurostat y el volumen de exportaciones a la Unión del producto afectado durante el periodo de investigación que comunicaron las empresas o grupos de productores exportadores que cooperaron y que habían exportado dicho producto a la Unión durante el periodo de investigación indica un nivel muy elevado de cooperación por parte de los productores exportadores indios : concretamente , casi un 100 % .
Dado el alto nivel de cooperación , el margen de subvención para todas las empresas que no cooperaron se fija en el nivel del margen medio ponderado de subvención establecido para cada uno de los programas a los que se acogieron las empresas que cooperaron incluidas en la muestra , es decir , un 16,5 % .
INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Producción de la Unión
Para determinar la producción total de la Unión se utilizó toda la información disponible sobre los productores de la Unión , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación y las respuestas , debidamente verificadas , del cuestionario enviado a los productores de la Unión incluidos en la muestra .
A partir de ahí , se estimó que la producción total de la Unión durante el periodo de investigación se situaba en torno a las 52000 toneladas .
Esta cifra incluye la producción de todos los productores de la Unión que se dieron a conocer y el volumen de producción estimado de los productores que no se manifestaron en el procedimiento .
Como se ha indicado en el considerando ( 14 ) , se aplicó un muestreo a la investigación de los productores de la Unión .
De los quince productores de la Unión que proporcionaron datos antes del inicio del procedimiento , se seleccionó una muestra de cinco empresas .
Posteriormente , como se ha explicado en el considerando ( 16 ) , una empresa decidió no cooperar en la investigación .
Las restantes empresas que cooperaron incluidas en la muestra representaban alrededor del 32 % de la producción total estimada de la Unión durante el periodo de investigación y se consideró que eran representativas de la industria de la Unión .
Las empresas incluidas en la muestra son los principales productores y están establecidas en Francia e Italia , países en que se fabrica el mayor volumen del producto afectado .
Industria de la Unión
Se considera , pues , que todos los productores de la Unión conocidos a los que se refiere el considerando ( 120 ) constituyen la industria de la Unión a efectos del artículo 9 , apartado 1 , y del artículo 10 , apartado 8 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como la « industria de la Unión » .
PERJUICIO
Observaciones preliminares
También se utilizaron para evaluar los factores de perjuicio pertinentes las correspondientes estadísticas de importaciones de Eurostat , junto con los datos facilitados en la denuncia y los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación , incluyendo las respuestas , debidamente verificadas , del cuestionario enviado a los productores de la Unión incluidos en la muestra .
El análisis del perjuicio por lo que respecta a los datos macroeconómicos , como la capacidad de producción , la utilización de capacidades , el volumen de ventas , la cuota de mercado , el crecimiento , el empleo y la productividad , se basó en datos de la industria de la Unión en su conjunto .
El análisis del perjuicio por lo que respecta a datos microeconómicos , como precios de transacción , rentabilidad , flujo de caja , inversión y rendimiento de la inversión , capacidad de obtener capital , existencias y salarios , se basó en datos de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Dado que el periodo considerado para el análisis del perjuicio coincide con el de la reconsideración por expiración , los datos correspondientes a los años 2008 y 2009 son idénticos con excepción de la citada empresa .
La divulgación de las cifras de 2008 y 2009 permitiría , pues , deducir las cifras correspondientes a la empresa no incluida en la muestra del presente caso .
Por lo tanto , se han indexado los indicadores microeconómicos , como existencias , salarios , inversiones , flujo de caja , rendimiento de las inversiones y rentabilidad .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó sobre la base del volumen de ventas de la industria de la Unión en la Unión , tal como figura en la denuncia , y se cotejó con las respuestas a los cuestionarios del muestreo y con los datos verificados obtenidos de los productores incluidos en la muestra .
Además , también se tuvo en cuenta el volumen de las importaciones basándose en los datos de Eurostat para el periodo considerado .
Con arreglo a todo ello , el consumo de la Unión evolucionó del siguiente modo :
Cuadro 2
Fuente :
Eurostat , datos de la denuncia y respuestas al cuestionario .
Consumo de la Unión ( en toneladas )
Índice ( 2008 = 100 )
El consumo total de la UE aumentó en un 9 % durante el periodo considerado .
Entre 2008 y 2009 se produjo una fuerte disminución de un 16 % , debido , parece ser , a los efectos negativos que la crisis económica tuvo en el mercado a nivel mundial , después de lo cual el consumo se recuperó de nuevo y aumentó un 21 % entre 2009 y 2010 y siguió creciendo un 7 % entre 2010 y el periodo de investigación .
Importaciones procedentes del país afectado
Durante el periodo considerado , las importaciones a la Unión procedentes de la India evolucionaron de la siguiente manera :
Cuadro 3
Eurostat y las respuestas al cuestionario de los productores exportadores .
Volumen de las importaciones procedentes de la India ( en toneladas )
Cuota de mercado
Durante el periodo considerado , las importaciones procedentes de la India aumentaron de forma significativa en un 65 % .
Este aumento fue más acusado entre 2008 y 2009 , cuando las importaciones se dispararon en un 30 % mientras que el consumo disminuía en un 16 % .
Si se considera la variación interanual , las importaciones de la India siguieron aumentando durante 2010 ( + 16 % ) y durante el periodo de investigación ( + 10 % ) .
Precios de las importaciones y subcotización de precios
Cuadro 4
Eurostat y las respuestas al cuestionario de los productores de la UE incluidos en la muestra .
Importaciones procedentes de la India
Precio medio en EUR / tonelada
En conjunto , los precios medios de las importaciones procedentes de la India disminuyeron en un 9 % durante el periodo considerado .
Esto explica el aumento en la cuota de mercado de la India , que durante el mismo periodo pasó del 12,1 % al 18,3 % .
El mayor aumento tuvo lugar entre 2008 y 2009 , cuando los exportadores indios ganaron más de seis puntos porcentuales de cuota de mercado .
Para determinar la subcotización de los precios durante el periodo de investigación , se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto cobrados por los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones procedentes de la India cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif con ajustes adecuados para tener en cuenta los derechos en vigor y los costes posteriores a la importación .
Se compararon para cada tipo particular los precios de transacciones en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , tras deducir bonificaciones y descuentos .
El resultado de la comparación , expresado como porcentaje del volumen de negocios de los productores de la Unión incluidos en la muestra durante el periodo de investigación , puso de relieve una subcotización de los precios de entre un 3 % y un 13 % .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento de base , el examen de la repercusión de las importaciones subvencionadas procedentes de la India en la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos establecidos para la industria de la Unión a lo largo del periodo considerado .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 5
Industria total de la Unión .
Volumen de producción ( en toneladas )
Capacidad de producción ( en toneladas )
Utilización de la capacidad
El cuadro anterior muestra que , durante el periodo considerado , hubo una disminución significativa de la producción , situada en un 25 % .
La capacidad de producción de la industria de la Unión disminuyó en torno al 21 % durante el periodo considerado .
La capacidad de utilización también disminuyó durante el periodo considerado , sin superar nunca el 50 % .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Cuadro 6
Volumen de ventas ( en toneladas )
En el contexto de un aumento del consumo ( + 9 % ) , el volumen de ventas del producto similar en el momento de su venta al primer cliente independiente en la Unión disminuyó en un 14 % a lo largo del periodo considerado .
Por consiguiente , la cuota de mercado descendió de un 46,5 % en 2008 a un 36,6 % en el periodo de investigación .
El volumen de ventas experimentó un brusco descenso en 2009 ( – 20 % ) , tras lo cual se recuperó ligeramente en 2010 y durante el periodo de investigación .
Crecimiento
El consumo de la Unión aumentó en un 9 % entre 2008 y el periodo de investigación .
Sin embargo , el volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Unión descendieron en un 14 % y un 21 % , respectivamente , durante el mismo periodo .
Al mismo tiempo , las importaciones procedentes de la India aumentaron de forma significativa en un 65 % .
Empleo
Cuadro 7
Número de empleados
Productividad ( unidades por trabajador )
Debido a la reducción de actividades de la industria de la Unión , el número de trabajadores disminuyó paralelamente en un 24 % durante el periodo considerado .
Entre 2008 y el periodo de investigación los costes laborales por empleado aumentaron en un 6 % .
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción por persona empleada y por año , disminuyó ligeramente en un 1 % en el periodo considerado .
Alcanzó su nivel más bajo en 2009 , tras lo cual empezó a recuperarse en el periodo de investigación .
Precios unitarios medios en la Unión
Cuadro 8
Respuestas al cuestionario de los productores incluidos en la muestra .
Precio unitario en la UE a clientes no vinculados
( EUR / tonelada )
Los precios medios de las ventas disminuyeron en un 2 % durante el periodo considerado .
En 2009 la industria de la Unión se vio obligada a reducir sus precios de venta en un 36 % , en el contexto de la recesión económica y de una brusca disminución de los precios de las importaciones de la India ( – 21 % ) .
Durante 2010 y el periodo de investigación los precios de venta de la industria de la Unión se recuperaron de nuevo .
Sin embargo , la industria de la Unión se vio obligada a reducir sus precios de venta más de lo que habían disminuido los costes , en vista de la expansión de las importaciones indias a bajo precio en 2009 .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de obtener capital
Cuadro 9
Respuestas al cuestionario de los productores de la UE incluidos en la muestra .
Rentabilidad de las ventas en la UE ( % de ventas netas )
Flujo de caja
Inversiones ( EUR )
Rendimiento de las inversiones
La investigación puso de manifiesto que , incluso si la disminución de los precios de venta reflejaba parcialmente la disminución de los costes , los precios de la industria de la Unión se encontraban bajo la presión de las importaciones de SAI procedentes de la India .
La rentabilidad de la industria de la Unión fue negativa desde el comienzo del periodo afectado .
Especialmente en 2009 , la industria de la Unión se vio obligada a reducir sus precios de venta más de lo que habían disminuido los costes , en vista de la expansión de las importaciones indias a bajo precio , lo que dio lugar a un considerable deterioro de la rentabilidad en ese año .
Sin embargo , en 2010 y durante el periodo de investigación la rentabilidad mejoró , aunque siguió siendo negativa .
El flujo de caja , un indicador de la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad .
Alcanzó su nivel más bajo en 2009 , tras lo cual mostró una tendencia al alza y en el periodo de investigación pasó a ser positivo .
En 2008 se hicieron inversiones en la producción de SAI , tras lo cual las inversiones disminuyeron en aproximadamente un 94 % durante el periodo considerado .
El rendimiento de las inversiones mostró una evolución negativa similar , en consonancia con los resultados negativos de la industria de la Unión durante el periodo considerado , y permaneció constantemente negativo .
La evolución de la rentabilidad , el flujo de caja y el bajo nivel de inversiones apunta al hecho de que los productores de la UE incluidos en la muestra pueden haber tenido dificultades para obtener capital .
Existencias
Cuadro 10
Respuestas al cuestionario .
Existencias finales de la industria de la Unión
El nivel de existencias de la industria de la Unión incluida en la muestra aumentó en un 3 % durante el periodo considerado .
En 2009 el nivel de existencias finales disminuyó en un 8 % ; posteriormente , en 2010 y durante el periodo de investigación , aumento en un 8 % y un 3 % respectivamente .
Magnitud de margen de subvención
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones subvencionadas procedentes de la India , el efecto de los márgenes de subvención reales en la industria de la Unión no puede considerarse desdeñable .
Conclusión sobre el perjuicio
La investigación puso de manifiesto que la mayoría de los indicadores de perjuicio , como la producción ( – 25 % ) , la utilización de la capacidad ( – 6 % ) , el volumen de ventas ( – 14 % ) , la cuota de mercado ( – 21 % ) y el empleo ( – 24 % ) , se deterioraron durante el periodo considerado .
En un contexto de aumento del consumo , tanto el volumen de ventas como la cuota de mercado disminuyeron .
El volumen de ventas se recuperó ligeramente en 2010 y durante el periodo de investigación en comparación con 2009 ; sin embargo , dada la expansión de las importaciones indias , que no dejaron de aumentar durante el periodo considerado a precios que subcotizaban constantemente los de la industria de la Unión , esta no pudo recobrar la cuota de mercado que había perdido .
Habida cuenta de lo anterior , se llegó a la conclusión de que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a tenor del artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
De conformidad con el artículo 8 , apartados 5 y 6 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones subvencionadas originarias de la India habían causado un perjuicio a la industria de la Unión que pudiera considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones subvencionadas y que pudieran haber perjudicado asimismo a la industria de la Unión , a fin de asegurarse de que el perjuicio causado por esos otros factores no se atribuía a las importaciones citadas .
Efecto de las importaciones subvencionadas
La investigación mostró que el consumo de la Unión aumentó un 9 % durante el periodo considerado , mientras que el volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyó en un 14 % y su cuota de mercado en un 21 % .
Al mismo tiempo las importaciones subvencionadas procedentes de la India experimentaron una espectacular subida del 65 % , con lo que su cuota de mercado aumentó en un 52 % .
En 2010 y durante el periodo de investigación el consumo de la Unión aumentó en consonancia con la recuperación económica general .
Sin embargo , el volumen de ventas de la industria de la Unión aumentó solo ligeramente en 2010 ( + 3 % ) y durante el periodo de investigación ( + 4,7 % ) .
Por otra parte , la investigación puso de manifiesto un aumento anual de las importaciones indias del 16 % en 2010 y del 10 % durante el periodo de investigación .
Las importaciones subvencionadas procedentes de la India ejercieron presión sobre la industria de la Unión especialmente en 2009 , cuando aumentaron en un 30 % con respecto a 2008 y ganaron 6,6 puntos porcentuales de la cuota de mercado .
Durante el mismo año , las ventas de la industria de la Unión disminuyeron en un 20 % .
Con respecto a la presión que pesaba sobre los precios en 2009 , los precios de las importaciones procedentes de la India disminuyeron un 21 % por término medio , lo que obligó a la industria de la Unión a reducir sus precios de venta en un 36 % .
Esta disminución fue superior a la disminución de los costes .
La situación descrita provocó un deterioro significativo de la rentabilidad , que en 2009 descendió drásticamente .
Los precios de las importaciones procedentes de la India disminuyeron en conjunto un 9 % en el periodo considerado y siempre permanecieron por debajo de los precios de las importaciones procedentes del resto del mundo y de los precios de venta de la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye que el aumento masivo de importaciones subvencionadas procedentes de la India a precios que subcotizaban constantemente los de la industria de la Unión ha representado un papel determinante en el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión , lo que se refleja en su mala situación financiera , en el descenso significativo del volumen de ventas y de cuota de mercado y en el deterioro de casi todos los indicadores de perjuicio .
Efecto de otros factores
Importaciones procedentes de otros terceros países
Cuadro 11
Eurostat .
Volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países en toneladas
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países
Precio medio de las importaciones procedentes de otros terceros países en EUR / tonelada
Volumen de las importaciones procedentes de Malasia ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Malasia
Precio medio de las importaciones procedentes de Malasia en EUR / tonelada
Volumen de las importaciones procedentes de Filipinas ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Filipinas
Precio medio de las importaciones procedentes de Filipinas en EUR / tonelada
Volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China
Precio medio de las importaciones procedentes de la República Popular China en EUR / tonelada
Volumen de las importaciones procedentes de Taiwán ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Taiwán
Precio medio de las importaciones procedentes de Taiwán en EUR / tonelada
Según los datos de Eurostat , el volumen de las importaciones a la Unión de SAI originarias de otros terceros países aumentó en un 18 % durante el periodo considerado .
Al mismo tiempo , los precios medios de importación disminuyeron en aproximadamente un 3 % durante el periodo considerado y su cuota de mercado aumentó en aproximadamente un 9 % .
Desde el 19 de noviembre de 2005 hay medidas antidumping en vigor sobre las importaciones de SAI procedentes de la República Popular China y de Taiwán .
A pesar de las medidas , estas importaciones aumentaron de forma significativa durante el periodo considerado , aunque las cuotas de mercado permanecieron en un nivel relativamente modesto , con un 2,5 % y un 5,1 % respectivamente , durante el periodo de investigación .
Otras fuentes importantes de importaciones son Filipinas y Malasia .
En concreto , las importaciones procedentes de Filipinas aumentaron de forma significativa durante el periodo considerado y su cuota de mercado aumentó , pasando del 5,8 % en 2008 a un 13,8 % , durante el periodo de investigación .
Por lo que se refiere a Malasia , aunque se produjo una tendencia a la baja durante el periodo considerado , las importaciones aún tenían una cuota de mercado del 7,6 % durante el periodo de investigación .
El volumen de las importaciones procedentes de Filipinas aumentó significativamente durante el periodo considerado .
Sin embargo , como se expone más adelante , el precio medio de importación era mucho más alto ( aproximadamente un 20 % ) que el precio medio de las SAI indias .
Por lo que se refiere a los precios de importación , los precios medios de las importaciones de otros terceros países se mantuvieron bastante estables durante el periodo considerado y se mantuvieron siempre por encima de la media de los precios de venta de la industria de la Unión y de la media de los precios de las importaciones procedentes de la India .
Sobre la base de estos datos , se concluyó provisionalmente que las importaciones procedentes de otros terceros países no rompían el nexo causal entre las repercusiones de las importaciones subvencionadas procedentes de la India y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Crisis económica
Sin embargo , el volumen de ventas de la industria de la Unión aumentó solo ligeramente en 2010 ( + 3 % ) y durante el periodo de investigación ( + 4,7 % ) . Hay que poner estos datos en relación con un aumento anual de las importaciones indias en un 16 % y un 10 % respectivamente .
En condiciones económicas normales y sin la fuerte presión en los precios y el mayor nivel de las importaciones debido a las importaciones subvencionadas , la industria de la Unión podría haber tenido dificultades para asimilar el descenso en el consumo y el aumento de los costes fijos unitarios debido a la menor utilización de las capacidades que experimentó .
Sin embargo , las importaciones subvencionadas han intensificado el efecto de la recesión económica e , incluso durante la recuperación económica general , la industria de la Unión no pudo recuperarse y recobrar la cuota de mercado que había perdido en beneficio de las importaciones indias .
Por eso , si bien la crisis económica de 2008-2009 puede haber contribuido a los malos resultados de la industria de la Unión , no puede considerarse que la repercusión de este factor rompa el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y la situación de perjuicio de la industria de la Unión .
Exportaciones de la industria de la Unión incluida en la muestra
Cuadro 12
Ventas de exportación en toneladas
Precio de venta unitario en euros
Durante el periodo considerado , el volumen de ventas de exportación de la industria de la Unión incluida en la muestra disminuyó en un 9 % , al tiempo que los precios medios de exportación bajaban en un 10 % .
Si bien no puede excluirse que la tendencia negativa de las exportaciones pudiera haber tenido repercusiones negativas para la industria de la Unión , se considera que , dado el bajo volumen de las exportaciones en relación con las ventas en el mercado de la Unión , dichas repercusiones no rompen el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio constatado .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis que antecede ha demostrado que durante el periodo considerado se registró un incremento sustancial del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones subvencionadas a bajo precio procedentes de la India .
Además , se constató que dichas importaciones subcotizaban constantemente los precios cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Este aumento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones indias subvencionadas fue continuo , incluso durante 2009 , cuando el consumo de la Unión disminuyó en un 16 % , y coincidió con la evolución negativa de la cuota de mercado de la industria de la Unión durante el mismo periodo .
A partir de 2008 , en el contexto del descenso de la actividad económica y una brusca caída del consumo de la Unión , los productores exportadores indios consiguieron aumentar significativamente su cuota de mercado .
Esto coincidió con una evolución negativa de la cuota de mercado de la industria de la Unión y una brusca caída de la rentabilidad y otros indicadores financieros .
Durante el periodo considerado , el aumento de las importaciones a bajo precio y subvencionadas procedentes de la India , que subcotizaban constantemente los precios de la industria de la Unión , tuvo un impacto global negativo sobre la situación financiera de la industria de la Unión .
Incluso aunque la situación mejoró ligeramente en el periodo de investigación , la industria de la Unión no pudo recuperar la cuota de mercado perdida y la rentabilidad siguió siendo negativa .
El análisis de los demás factores conocidos , incluida la crisis económica , que pudieron haber causado un perjuicio a la industria de la Unión puso de manifiesto que estos factores no rompían el nexo causal establecido entre las importaciones subvencionadas procedentes de la India y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Sobre la base del análisis anterior , se concluyó provisionalmente que las importaciones subvencionadas procedentes de la India habían causado un perjuicio importante a la industria de la Unión a efectos del artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de la conclusión sobre las subvenciones perjudiciales , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no beneficiaría el interés de la Unión .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores y los usuarios del producto afectado .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones subvencionadas procedentes de la India .
Hay que recordar que la mayoría de los indicadores de perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el periodo considerado .
Si no se toman medidas , parece inevitable que se siga deteriorando la situación de la industria de la Unión .
Se espera que el establecimiento de derechos compensatorios provisionales restaure unas condiciones de comercio efectivas en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la Unión ajustar los precios del producto investigado para reflejar los costes de los diversos componentes y las condiciones del mercado .
También es previsible que gracias a las medidas provisionales , la industria de la Unión pueda recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el periodo considerado , con un efecto positivo adicional en su rentabilidad y su situación financiera en general .
Si no se impusiesen medidas , es de prever que se siguiese perdiendo cuota de mercado y que la industria de la Unión siguiese teniendo pérdidas .
Esto daría lugar a una situación insostenible a medio y largo plazo .
Teniendo en cuenta las pérdidas contraídas y el alto nivel de inversión en la producción realizado al principio del periodo considerado , es de prever que la mayoría de los productores de la Unión no pudiesen recuperar sus inversiones si no se impusiesen medidas .
Además , es de prever que la imposición de medidas compensatorias contribuya a mantener el empleo , que se deterioró continuamente durante el periodo considerado .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la imposición de derechos compensatorios redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
Interés de los usuarios y de los importadores
No hubo cooperación por parte de los usuarios en la presente investigación ; se contactó a veinte usuarios pero ninguno de ellos respondió al cuestionario que se les había enviado .
Por lo que respecta a los importadores , se enviaron cuestionarios a dos importadores no vinculados que habían manifestado su disposición a cooperar , pero no se recibió respuesta alguna .
Se recuerda que también en investigaciones anteriores sobre el mismo producto , la cooperación de los usuarios fue muy limitada .
En la reciente reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de SAI originarias de la República Popular China y Taiwán , se contactó a los mismos usuarios pero tampoco ninguno de ellos cooperó en la investigación [ 5 ] .
Según la denuncia , si se impusiesen medidas sobre las importaciones de SAI procedentes de la India , las repercusiones para los usuarios serían insignificantes , ya que las SAI solo representan una fracción de sus costes totales .
En la denuncia figuraba una estimación de la proporción del coste correspondiente a las SAI en la fabricación de un coche y de una lavadora o un lavavajillas .
En ambos casos se llegó a la conclusión de que las SAI representan una proporción insignificante del coste total de fabricación de estos productos .
Habida cuenta de la escasa utilización de la capacidad de la industria de la Unión ( 46 % en el periodo de investigación ) , si se impusiesen medidas contra las importaciones indias , no habría riesgo de escasez de oferta en el mercado .
Además , hay otras fuentes de suministro , como , por ejemplo , importaciones de SAI procedentes de otros países que no están sujetas a medida alguna .
Por último , el nivel de las medidas propuestas es moderado y , por lo tanto , se espera que las importaciones procedentes de la India sigan teniendo acceso al mercado de la UE , aunque a precios justos .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye provisionalmente que , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones del producto afectado originarias de la India .
MEDIDAS COMPENSATORIAS PROVISIONALES
Grado de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas a las subvenciones , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés de la Unión , deben establecerse medidas compensatorias provisionales para evitar que las importaciones subvencionadas sigan perjudicando a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de subvención constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , sin sobrepasar el margen de subvención determinado .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos de las subvenciones perjudiciales , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones subvencionadas , vendiendo el producto similar en la Unión .
Se considera que el beneficio que podría obtenerse en caso de no haber importaciones subvencionadas debería basarse en el margen de beneficios medio antes de impuestos de los productores de la Unión incluidos en la muestra en 2007 , es decir , antes del periodo considerado cuando la industria era todavía rentable .
Se considera , por tanto , que un margen de beneficio del 7 % del volumen de negocios podría tomarse como el mínimo apropiado que la industria de la Unión podría haber previsto obtener en ausencia de subvenciones perjudiciales .
Con arreglo a estas consideraciones , se calculó un precio no perjudicial del producto similar para la industria de la Unión .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando los precios de venta de los productores de la Comunidad incluidos en la muestra para tener en cuenta las pérdidas y los beneficios realizados durante el periodo de investigación , y añadiendo el mencionado margen de beneficio .
A continuación , se determinó el necesario incremento del precio a partir de la comparación del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores de la India que cooperaron , como se determinó en los cálculos de la subcotización de los precios , con el precio no perjudicial de la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el período de investigación .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del total del valor CIF medio de importación .
Medidas provisionales
A la vista de lo expuesto anteriormente , se considera que , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas compensatorias provisionales con respecto a las importaciones originarias de la India al nivel del margen más bajo de entre el margen de subvención y el margen de perjuicio , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Por tanto , los tipos del derecho compensatorio se han establecido comparando los márgenes de eliminación del perjuicio y los márgenes de subvención .
En consecuencia , los tipos de derechos compensatorios propuestos son los siguientes :
Margen de subvención
Margen de perjuicio
Tipo de derecho compensatorio provisional
Todas las demás empresas
Los tipos del derecho compensatorio individual de las empresas que se especifican en el presente Reglamento se determinaron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación comprobada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Por lo tanto , estos tipos de derecho ( en contraposición con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican exclusivamente a las importaciones de productos originarios de la India y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derechos compensatorios individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse a la Comisión [ 6 ] , junto con toda la información pertinente , en particular cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción y de venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los derechos individuales .
COMUNICACIÓN
Las conclusiones provisionales aquí expuestas se comunicarán a todas las partes interesadas , que tendrán la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar ser oídas .
Sus observaciones se analizarán y se tomarán en consideración , si procede , antes de establecer cualquier conclusión definitiva .
Además , debe hacerse constar que las conclusiones relativas a la imposición de derechos compensatorios a efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para establecer cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la India , actualmente clasificadas en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 .
El tipo del derecho compensatorio provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Tipo del derecho ( % )
Código adicional TARIC
Empresas enumeradas en el anexo
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo especificación en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 31 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un periodo de cuatro meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2012 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 142 de 13.5.2011 , p. 36 ; el título se rectificó en una corrección de errores ( 2011 / C 199/08 ) publicada en DO C 199 de 7.7.2011 , p. 13 .
DO C 142 de 13.5.2011 , p. 30 ; el título se rectificó en una corrección de errores ( 2011 / C 199/09 ) publicada en DO C 199 de 7.7.2011 , p. 13 .
DO L 5 de 7.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Productores exportadores indios que cooperaron no incluidos en la muestra
Código TARIC adicional B269
Nombre de las empresas
Ciudad
Raajratna Ventures Ltd . , Ahmedabad , Gujarat
Este plan está incluido en el Plan integrado de incentivos 2007 del Gobierno del Maharashtra , Resolución no PSI-1707/(CR-50)/IND-8 , de 30 de marzo de 2007 .
A raíz de las modificaciones del Plan integrado de incentivos 2007 adoptadas por el Gobierno de Maharashtra el 30 de junio de 2011 , se decretó una prórroga hasta el 31 de agosto de 2011 .
Los cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra también se incluyeron en la muestra de la reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de sujeciones de acero inoxidable originarias de China y Taiwán , que concluyó el 7 de enero de 2012 [ 4 ] .
En dicha reconsideración también se incluyó en la muestra a otra empresa que no fue incluida en la muestra de la presente investigación .
En consonancia con la disminución de la demanda , la producción se redujo bruscamente en un 19 % en 2009 , tras lo cual recuperó un 10 % aproximadamente en 2010 .
En el periodo de investigación , aunque el consumo de la Unión aumentó en un 7 % , la producción de la Unión volvió a disminuir en aproximadamente un 17 % con respecto al año anterior .
La investigación mostró que la disminución de los precios de venta en 2009 refleja la disminución de los costes , que habían caído en un 18 % con respecto a los niveles de 2008 .
Esta disminución de los costes se debió principalmente a la disminución de los precios de las materias primas , especialmente los del níquel , cuya dinámica de precios es inestable .
La crisis económica explica en parte la contracción del consumo de la Unión en 2009 .
Sin embargo , hay que señalar que , a pesar de la disminución del 16 % en el consumo en 2009 , el volumen de las importaciones indias aumentó en un 30 % .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Brussels , Bélgica .
Bombay
Thane , Maharashtra
El sistema electrónico utilizado para gestionar el DEPBS no excluye automáticamente las transacciones de exportación presentadas fuera de los plazos de solicitud mencionados en el apartado 4.47 del Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I. Además , como se dispone claramente en el apartado 9.3 del Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I , las solicitudes recibidas después de que hayan expirado los plazos de presentación siempre pueden considerarse previo pago de una sanción de escasa cuantía .
El apéndice 23 no estaba correctamente cumplimentado y , por consiguiente , no podría considerarse un registro del consumo real con arreglo a lo dispuesto en los apartados 4.26 y 4.30 del Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I. Durante el periodo de investigación , no se disponía de ningún registro del consumo real y , por tanto , no fue posible verificar , entre otras cosas , los datos sobre consumo para determinar qué insumos se utilizaron en la producción del producto exportado y en qué cantidades , tal como se recoge en la copia del apéndice 23 .
El acuerdo por el que se concede el estatuto de EOU a una empresa tiene una validez de cinco años y se puede renovar por más periodos .
Asimismo , están obligadas a mantener un registro adecuado de todas las importaciones , del consumo y la utilización de todos los materiales importados y de las exportaciones realizadas de conformidad con el apartado correspondiente del Manual de procedimientos 2009-2014 , volumen I. Estos documentos deben presentarse periódicamente a las autoridades competentes de la India mediante informes intermedios trimestrales y anuales .
Además , los indicadores de perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , como el flujo de caja y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados , lo que significa que también se deterioró la capacidad de la industria de la Unión para obtener capital .
Decisión 2013/393 / PESC del Consejo
de 22 de julio de 2013
que modifica la Decisión 2013/382 / PESC , por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/168 / PESC [ 1 ] , por la que se nombraba al Sr. Vygaudas UŠACKAS Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Afganistán .
El 15 de julio de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/382 / PESC [ 2 ] , por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 30 de junio de 2014 .
Debe nombrarse un nuevo REUE para Afganistán para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 30 de junio de 2014 .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2013/382 / PESC .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión 2013/382 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga el mandato del Sr. Vygaudas UŠACKAS como REUE para Afganistán hasta el 31 de agosto de 2013 .
Se nombra REUE para Afganistán al Sr. Franz-Michael SKJOLD MELLBIN , para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 30 de junio de 2014 .
El mandato del REUE podrá terminar antes , si el Consejo así lo decidiera , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( " Alta Representante " ) . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 75 de 23.3.2010 , p. 22 .
DO L 193 de 16.7.2013 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 511/2006 del Consejo
de 27 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1531/2002 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de receptores de televisión en color originarios entre otros de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , el « Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
En agosto de 2002 , por medio del Reglamento ( CE ) no 1531/2002 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho definitivo antidumping sobre las importaciones de receptores de televisión en color ( en adelante denominado « el producto afectado » ) procedentes entre otros de la República Popular China .
Por otro lado , mediante su Decisión 2002/683 / CE [ 3 ] , la Comisión aceptó un compromiso conjunto ( en lo sucesivo , « el compromiso » ) de Haier Electrical Appliances Corp . , Ltd , Hisense Import & Export Co . , Ltd , Konka Group Co . , Ltd , Sichuan Changhong Electric Co . , Ltd , Skyworth Multimedia International ( Shenzen ) Co , Ltd , TCL King Electrical Appliances ( Hui Zhou ) Co . , Ltd y Xiamen Overseas Chinese Electronic Co . , Ltd ( en lo sucesivo , « las empresas » ) , junto con la Cámara de comercio china para la importación y exportación de maquinaria y de productos electrónicos ( en lo sucesivo , « la CCCME » ) .
En consecuencia , las importaciones a la Comunidad del producto afectado originario de la República Popular China del tipo cubierto por el compromiso y producido por las empresas signatarias ( en lo sucesivo , « el producto objeto del compromiso » ) , quedaron exentas de los derechos antidumping definitivos .
INCUMPLIMIENTO DEL COMPROMISO
El compromiso que ofrecieron las empresas les obliga , entre otras cosas , a exportar el producto objeto del compromiso al primer cliente independiente de la Comunidad a unos precios mínimos de importación iguales o superiores a los niveles fijados y a respetar los límites cuantitativos establecidos en el compromiso .
Estos precios mínimos eliminan el efecto perjudicial del dumping .
Para asegurar el cumplimiento del compromiso , la CCCME y las empresas también aceptaron facilitar toda la información que la Comisión considerara necesaria y que se efectuaran visitas de inspección in situ de sus locales a fin de verificar la exactitud y veracidad de los datos incluidos en los informes trimestrales mencionados .
Tal y como se recoge en el considerando 239 del Reglamento ( CE ) no 1531/2002 , el compromiso señala de forma específica que el incumplimiento del mismo por parte de cualquiera de las empresas o de la CCCME se considerará como incumplimiento del compromiso por parte de todos los signatarios del mismo .
La falta de cooperación con la Comisión Europea en el control del cumplimiento del compromiso se considera incumplimiento del mismo .
A este respecto , la Comisión solicitó llevar a cabo visitas de inspección in situ en los locales de la CCCME y de las dos empresas que registran el mayor volumen de ventas declarado del producto afectado , esto es , Xiamen Overseas Chinese Electronic Co . , Ltd y Konka Group Co . , Ltd . La Comisión envió cartas de aviso de las visitas de inspección a la CCCME , a Xiamen Overseas Chinese Electronic Co . , Ltd y a Konka Group Co . , Ltd en las que indicaba las fechas de las inspecciones in situ .
La CCCME y Xiamen Overseas Chinese Electronic Co . , Ltd confirmaron la aceptación de la visita de inspección solicitada por la Comisión .
Sin embargo , Konka Group Co . , Ltd no quiso aceptar la visita de inspección in situ , rompiendo de esta forma el compromiso .
La Decisión 2006/258 / CE de la Comisión [ 4 ] establece detalladamente la naturaleza de los incumplimientos detectados .
Ante el incumplimiento , la Comisión ha retirado la aceptación del compromiso ofrecido por las empresas junto con la CCCME a través de su Decisión 2006/258 / CE .
Por consiguiente , en adelante se impondrá un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones del producto afectado exportado a la Comunidad por las empresas en cuestión .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , el tipo del derecho antidumping se establecerá de acuerdo con los hechos demostrados durante la investigación que dio lugar al compromiso .
Como quiera que dicha investigación concluyó con la determinación final de dumping y del consiguiente perjuicio mediante el Reglamento ( CE ) no 1531/2002 , se considera apropiado establecer el tipo de derecho antidumping definitivo en el nivel y la modalidad impuestos por dicho Reglamento , a saber , el 44,6 % del precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana .
MODIFICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1531/2002
Habida cuenta de lo anterior , el Reglamento ( CE ) no 1531/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1531/2002 queda modificado como sigue :
quedan derogados el artículo 3 , el anexo I y el anexo II ;
los artículos 4 y 5 pasan a ser los artículos 3 y 4 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 231 de 29.8.2002 , p. 1 .
DO L 231 de 29.8.2002 , p. 42 .
Véase la página 63 del presente Diario Oficial .
Decisión de la Comisión
de 24 de junio de 2008
por la que se autorizan las ayudas finlandesas a la producción de semillas y semillas de cereales con respecto a las campañas 2007 y 2008
[ notificada con el número C(2008 ) 2700 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1947/2005 del Consejo , de 23 de noviembre de 2005 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las semillas y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2358/71 y ( CEE ) no 1674/72 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 17 de diciembre de 2007 , el Gobierno finlandés solicitó autorización , para el período 2007-2010 , para conceder a los agricultores ayudas a la producción de ciertas cantidades de variedades de semillas y semillas de cereales producidas exclusivamente en Finlandia debido a sus condiciones climáticas específicas .
Mediante cartas de 16 de enero y de 20 de febrero de 2008 , el Gobierno finlandés facilitó información adicional al respecto .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1947/2005 , antes del 31 de diciembre de 2008 , Finlandia presentará a la Comisión un informe detallado sobre los resultados de las ayudas autorizadas .
Con el fin de no adelantarse a esta revisión intermedia , solo las semillas cultivadas en 2007 y 2008 podrán beneficiarse de la ayuda en esta fase .
Finlandia solicita autorización para conceder una ayuda por hectárea para determinadas superficies en las que se producen semillas de especies de gramíneas y leguminosas enumeradas en el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 2 ] , con la excepción de Phleum pratense L. ( fleo de los prados ) , así como para determinadas superficies en las que se producen semillas de cereales .
La ayuda propuesta cumple los requisitos fijados en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1947/2005 .
Va dirigida a variedades de semillas y semillas de cereales para cultivo en Finlandia que están adaptadas a las condiciones climáticas de ese país y que no se producen en otros Estados miembros .
Resulta oportuno que la autorización de la Comisión se limite a las variedades incluidas en la lista de variedades finlandesas cultivadas exclusivamente en dicho país .
Es conveniente disponer que la Comisión sea informada de las medidas adoptadas por Finlandia para ajustarse a los límites fijados en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2008 , Finlandia estará autorizada a conceder ayudas a los agricultores establecidos en su territorio que produzcan las semillas certificadas y semillas certificadas de cereales a que se refiere el anexo de la presente Decisión , con sujeción a las cantidades establecidas en el mismo .
La autorización abarcará exclusivamente las variedades enumeradas en el catálogo nacional finlandés y que se cultiven únicamente en Finlandia .
Artículo 2
Finlandia velará , mediante un sistema de inspección adecuado , por que la ayuda solo se otorgue en relación con las variedades a que se refiere el anexo .
Artículo 3
Finlandia remitirá a la Comisión una lista de las variedades certificadas correspondientes y cualquier modificación de dicha lista , y le comunicará las superficies y cantidades de semillas y semillas de cereales por las que se conceda la ayuda .
Artículo 4
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1247/2007 ( DO L 282 de 26.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 ) .
ANEXO
Semillas
Superficies subvencionables Las superficies en las que se cultiven semillas certificadas de gramíneas y leguminosas de las especies enumeradas en el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , con la excepción de Phleum pratense L. ( fleo de los prados ) .
Ayuda máxima por hectárea 220 EUR
Presupuesto máximo 442200 EUR
Semillas de cereales
Superficies subvencionables Las superficies en las que se cultiven semillas certificadas de trigo , avena , cebada y centeno .
Ayuda máxima por hectárea 73 EUR
Presupuesto máximo 2190000 EUR
Reglamento ( CE ) no 245/2007 de la Comisión
de 8 de marzo de 2007
por el que se modifica y se adapta el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a Bulgaria , Rumanía y Malasia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , y , en particular , sus artículos 10 y 19 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establecen las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y las reglas aplicables al control de tales desplazamientos .
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establece que en la parte C del anexo II de ese mismo Reglamento figurará una lista de terceros países desde los cuales pueden autorizarse los desplazamientos de animales de compañía a la Comunidad , a condición de que se cumplan determinados requisitos .
La lista de la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 incluye los terceros países y territorios que están libres de rabia y los terceros países y territorios en relación con los cuales se ha constatado que el riesgo de que la rabia se introduzca en la Comunidad como consecuencia de desplazamientos procedentes de ellos no es mayor que el riesgo asociado a los desplazamientos entre Estados miembros .
De la información presentada por las autoridades competentes de Malasia se desprende que el riesgo de que la rabia se introduzca en la Comunidad como consecuencia de desplazamientos de animales de compañía desde ese país no es mayor que el riesgo asociado a los desplazamientos de animales de compañía entre Estados miembros o desde terceros países ya enumerados en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Por tanto , Malasia debe incluirse en la lista de la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Puesto que Bulgaria y Rumanía son Estados miembros desde el 1 de enero de 2007 , en aras de la claridad de la legislación comunitaria es necesario eliminar las referencias a dichos países en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 con efecto a partir de la fecha de adhesión .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 998/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , la parte C del anexo II se modifica como sigue :
Se suprimen los siguientes epígrafes :
« BG — Bulgaria
RO — Rumanía » .
Se inserta la siguiente entrada : « MY — Malasia » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 1 , se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1467/2006 de la Comisión ( DO L 274 de 5.10.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1503/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 en el marco del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 979/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 979/2007 de la Comisión , de 21 de agosto de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de porcino originaria de Canadá [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 979/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 979/2007 , correspondientes al contingente con el número de orden 09.4204 que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 , ascienden a 3468000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 217 de 22.8.2007 , p. 12 .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
Reglamento ( CE ) no 1589/2006 de la Comisión
de 24 de octubre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona OPANO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de Estonia , Alemania , Letonia , Lituania y Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están registrados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están registrados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estados miembros
Estonia , Alemania , Letonia , Lituania y Portugal
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
4 de octubre de 2006
OPANO 3 M
Reglamento ( CE ) no 1240/2006 de la Comisión
de 17 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 902/2006 en lo que respecta a la cantidad disponible por la que pueden presentarse las solicitudes de certificados de importación para determinados productos a base de carne de porcino para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 4 ] , las cantidades previstas para los contingentes en el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 han sido modificadas .
Por lo tanto , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 902/2006 de la Comisión , de 19 de junio de 2006 , por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en junio de 2006 de contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 [ 5 ] , y adaptar las cantidades disponibles entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 en proporción a las fijadas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 902/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1191/2006 ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 167 de 20.6.2006 , p. 24 .
ANEXO
« ANEXO II
( en toneladas )
Número de orden
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 862/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 2888/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , en el sector del transporte , con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 862/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 862/2004 DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 2888/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , en el sector del transporte , con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado relativo a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Tratado de adhesión » ) , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea [ 3 ] ( denominada en lo sucesivo « el Acta de adhesión » ) , y en particular , el apartado 1 de su artículo 57 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acta de adhesión no ha previsto , para determinados actos que seguirán en vigor después del 1 de mayo de 2004 y que requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , las adaptaciones necesarias , o bien han sido previstas y se requieren nuevas adaptaciones .
Todas las adaptaciones deben adoptarse antes de la adhesión a fin de que entren en vigor a partir de ésta .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 57 del Acta de adhesión , el Consejo deberá adoptar tales adaptaciones en los casos en que haya sido esa institución , sola o junto con el Parlamento Europeo , la que hubiere adoptado el acto original .
El Reglamento ( CE ) no 2888/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , por el que se establece la distribución de permisos para los vehículos de transporte pesado de mercancías que circulen por Suiza [ 5 ] debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 2888/2000 se sustituyen por el texto que figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a reserva y en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 9 .
ANEXO
« ANEXO I
Clave de atribución de los permisos para vehículos pesados
La Comisión atribuirá entre los Estados miembros los permisos para vehículos pesados de conformidad con la siguiente clave :
Estado miembro
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Países Bajos
Suecia
Reino Unido
El número total de permisos distribuibles será de 300000 para los años 2001 y 2002 y de 400000 para los años 2003 y 2004 .
Para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 , la Comisión atribuirá 10000 permisos adicionales para vehículos pesados a los Estados miembros de conformidad con la siguiente clave :
Número de permisos
República Checa
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
ANEXO II
Clave de atribución de los permisos para vehículos en vacío
La Comisión atribuirá entre los Estados miembros los permisos para vehículos en vacío de conformidad con la siguiente clave :
Para el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 , la Comisión atribuirá 5500 permisos adicionales para vehículos en vacío a los Estados miembros de conformidad con la siguiente clave :
Total
ANEXO III
Método de cálculo para la atribución de permisos
La atribución de permisos fijados en los anexos I y II tendrá lugar de conformidad con la metodología siguiente :
Estados miembros de la Europa de los Quince
Permisos para vehículos pesados
A cada Estado miembro se le atribuirán de entrada 1500 permisos .
Los permisos restantes se atribuirán , por igual , con arreglo a criterios relativos al tráfico bilateral y al tráfico en tránsito .
Este resultado se adaptará ligeramente para tener en cuenta la situación geográfica específica de determinados Estados miembros .
Tráfico bilateral
La atribución de permisos tendrá lugar con arreglo a la cuota de cada Estado miembro en el tráfico bilateral hacia y desde Suiza .
Tráfico en tránsito
El número de permisos atribuido a cada Estado miembro estará en función del número de kilómetros adicionales recorridos por los vehículos de transporte pesado de mercancías matriculados en dicho Estado miembro por el trayecto transalpino norte-sur y viceversa como resultado de las actuales limitaciones vigentes en Suiza en materia de peso de los vehículos .
El número de kilómetros recorridos como consecuencia de la desviación del tráfico es igual a la diferencia entre la distancia real de los trayectos transalpinos y la distancia del trayecto más corto a través de Suiza .
Esta última distancia se corregirá mediante la suma de 60 kilómetros para tener en cuenta los períodos de espera en la frontera y las condiciones del tráfico .
Para aquellos Estados miembros en que el método de cálculo descrito conduzca a una cifra inferior a 200 permisos , la atribución se establecerá en 200 permisos .
Permisos para vehículos en vacío
La atribución de permisos para vehículos en vacío tendrá lugar con arreglo a la cuota de los vehículos matriculados en los Estados miembros en relación con el número total de vehículos en tránsito con un peso máximo autorizado entre 7,5 y 28 toneladas que atraviesan Suiza .
Nuevos Estados miembros
Los Estados miembros que han celebrado acuerdos bilaterales con Suiza ( República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia y Eslovenia ) recibirán al menos el mismo número de permisos que el que les correspondería en virtud de los acuerdos bilaterales para el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 si dichos Acuerdos han seguido vigentes durante 2004 .
Chipre , Malta y Eslovaquia recibirán permisos sobre la base de sus cuotas de transportes hacia y desde Suiza así como en tránsito por dicho país en 2002 .
Los permisos restantes disponibles para los diez nuevos Estados miembros se atribuirán proporcionalmente .
Dado que la Comunidad recibirá 5500 permisos para vehículos en vacío , lo que representa el 55 % del número de permisos para vehículos pesados , los permisos para vehículos en vacío se atribuirán en esa proporción . » .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Luxemburgo
Finlandia
Reglamento ( CE ) no 1438/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 17a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 17a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 17a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento ( UE ) no 711/2010 de la Comisión
de 6 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 80/2014 de la Comisión
de 29 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 346/2012 de la Comisión
de 19 de abril de 2012
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 51/2012 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el anexo I , parte XIX , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 51/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 17 de 20.1.2012 , p. 15 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de abril de 2012 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
Los demás huevos frescos : – licables a partir del 20 de abril de 2012 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
De gallina de la especie Gallus domesticus :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Los demás :
De aves de corral , distintos de los de las aves de la especie Gallus domesticus
Los demás : – exportación de otras mercancías
De aves de corral
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo : – cidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Los demás :
Líquidas :
Congeladas :
Los demás : – adas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 .
Información referente a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Brasil en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 relativo a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral transformada previstas en la lista de la UE anexa al GATT de 1994 y del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Tailandia en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 relativo a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral transformada previstas en la lista de la UE anexa al GATT de 1994
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Brasil en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 relativo a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral transformada previstas en la lista de la UE anexa al GATT de 1994 y el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Tailandia en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 relativo a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral transformada previstas en la lista de la UE anexa al GATT de 1994 , firmados con Tailandia el 18 de junio de 2012 y con Brasil el 26 de junio de 2012 , entrarán en vigor el 1 de marzo de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 533/2005 de la Comisión
de 6 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 393/2007 de la Comisión
de 12 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 980/2009 de la Comisión
de 19 de octubre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de mielga o galludo en aguas de la CE de la zona CIEM IIIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
DGS — Mielga o galludo ( Squalus acanthias )
Zona
Aguas de la CE de la zona IIIa
Fecha
24 de septiembre de 2009
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1238/2012 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por el que se aprueba la sustancia activa Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 22 de abril de 2010 una solicitud de Biocontrol Technologies SL para la inclusión de la sustancia activa Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2010/132 / UE se confirmó que el expediente era « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos relativos a los datos y la información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 16 de mayo de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El proyecto de informe de evaluación fue sometido a una revisión por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 20 de abril de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 20 de noviembre de 2012 como informe de revisión de la Comisión relativo a Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar la sustancia Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) .
Deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Queda aprobada la sustancia activa Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) , tal como se especifica en el anexo I , sujeta a las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) , a más tardar el 30 de noviembre de 2013 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de un expediente que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a él .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/114 / CEE y que tenga en cuenta la columna « disposiciones específicas » del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de noviembre de 2014 , o bien
en el caso de un producto que contenga Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de noviembre de 2014 , o en el plazo que establezcan para tal modificación o retirada el acto o los actos respectivos por los que la sustancia o las sustancias en cuestión hayan sido incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o aprobadas , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 51 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Trichoderma asperellum ( cepa T34 )
Número CECT : 20417
No aplicable
1 de junio de 2013
31 de mayo de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fueron adoptados definitivamente en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 20 de noviembre de 2012 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán especial atención a la protección de operarios y trabajadores , teniendo en cuenta que Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) debe considerarse como un sensibilizante potencial .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
En lo que respecta a Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) , las condiciones establecidas en el artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplen mediante la Decisión 2010/132 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 500/2006 de la Comisión
de 28 de marzo de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 494/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 20 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 29 de marzo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores de la Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 159 de 30 de abril de 2004 ; versión corregida en el Diario Oficial de la Unión Europea L 184 de 24 de mayo de 2004 )
En la página 9 , en la nota 4 , párrafo segundo :
donde dice :
« … los valores de pico que dan lugar a una acción para las intensidades de campo se obtienen multiplicando los valores eficaces ( rms ) correspondientes por 1011 , donde a = … » ,
debe decir :
« … los valores de pico que dan lugar a una acción para las intensidades de campo se obtienen multiplicando los valores eficaces ( rms ) correspondientes por 10a , donde a = … » .
Reglamento ( CE ) no 2189/2004 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por el que se fija la retribución global por ficha de explotación agrícola para el ejercicio contable de 2005 de la red de información contable agrícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre la renta y la economía de las explotaciones agrarias en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión , de 13 de julio de 1983 , relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Según el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 , la Comisión debe abonar una remuneración a tanto alzado al Estado miembro por cada ficha de explotación debidamente cumplimentada que le haya sido remitida en los plazos contemplados en el artículo 3 de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La retribución global prevista en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 queda fijada en 142 euros .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable al ejercicio contable de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 8 .
El Reglamento ( CE ) no 134/2004 de la Comisión [ 3 ] fijó en 140 euros la retribución global correspondiente a cada ficha de explotación en el ejercicio contable de 2004 .
La evolución de los costes y sus repercusiones en los gastos de elaboración de la ficha de explotación agrícola justifican que se revise esa cuantía .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1388/2004 ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 5 ) .
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 660/2004 de la Comisión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 97 ) .
Reglamento ( UE ) no 179/2010 de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 747/2012 de la Comisión
de 16 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión
de 8 de agosto de 2008
por el que se establecen medidas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión , cuando proceda , debe adoptar medidas necesarias para la aplicación de normas básicas comunes de seguridad aérea en el conjunto de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , fue el primer acto en que se establecieron tales medidas .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 ha sido modificado en 14 ocasiones desde su adopción .
En aras de la claridad y de la racionalidad , procede consolidar todas las modificaciones en un nuevo Reglamento .
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 establece que las medidas de aplicación adoptadas por la Comisión con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento se mantendrán secretas y no serán publicadas cuando se refieran a criterios de eficacia y pruebas de aceptación de equipos , a procedimientos detallados que contengan información delicada o a criterios detallados para la exención de las medidas de seguridad .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 622/2003 , por su parte , dispone que las medidas de aplicación establecidas en su anexo serán secretas , no se publicarán y solo se pondrán a disposición de las personas debidamente autorizadas por los Estados miembros o la Comisión .
En posteriores versiones modificadas del Reglamento ( CE ) no 622/2003 se ha mantenido la aplicabilidad de esta disposición a dichas modificaciones .
A fin de elevar el grado de transparencia de las medidas de aplicación adoptadas hasta la fecha con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión ha revisado las medidas contenidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 , en sus sucesivas versiones modificadas , a la luz de los criterios fijados en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Esta revisión ha puesto de manifiesto que muchas de estas medidas no necesitan mantenerse en secreto y , por tanto , deben publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , sigue siendo esencial mantener secretas determinadas medidas cuya divulgación podría facilitar su elusión y la perpetración de actos de interferencia ilícita .
Entre tales medidas figuran , en particular , determinados procedimientos detallados y exenciones de estos , relativos al control de los vehículos que entran en las zonas restringidas de seguridad , el registro de aviones y de pasajeros , el trato a los pasajeros perturbadores , el control del equipaje de bodega no acompañado y del equipaje de bodega mediante sistemas de detección de explosivos y el control de la carga y del correo , así como las especificaciones técnicas aplicables a los equipos de control .
Estas medidas deben adoptarse por separado , mediante una decisión destinada a todos los Estados miembros .
Debe poder establecerse una distinción entre aeropuertos en función de una evaluación de riesgos local .
Por consiguiente , la Comisión debe ser informada de cuáles son los aeropuertos que se consideran con menos riesgos .
Asimismo , conviene autorizar la modulación de las medidas de aplicación en función del tipo de actividad aérea .
Conviene que la Comisión sea informada de las medidas compensatorias aplicadas con el fin de garantizar niveles equivalentes de seguridad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para la seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
El presente Reglamento establece medidas para la aplicación y adaptación técnica de las normas básicas comunes de seguridad aérea que se incorporarán a los programas nacionales de seguridad de la aviación civil .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« programa nacional de seguridad para la aviación civil » : las normativas , prácticas y procedimientos adoptados por los Estados miembros con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 para garantizar la seguridad de la aviación civil en su territorio ,
« autoridad competente » : la autoridad nacional designada por un Estado miembro en virtud del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 responsable de la coordinación y el seguimiento de la aplicación de su programa nacional de seguridad para la aviación civil .
Artículo 3
Las medidas a que hace referencia el artículo 1 figuran en el anexo .
Artículo 4
Nuevos métodos y procesos técnicos
Los Estados miembros podrán autorizar métodos o procesos técnicos para los controles de seguridad distintos de los previstos en el anexo , siempre que :
sean utilizados para evaluar una nueva forma de ejecutar el control de seguridad de que se trata , y
no afecten de forma negativa al nivel general de seguridad alcanzado .
Al menos con cuatro meses de antelación sobre su introducción prevista , el Estado miembro de que se trate informará por escrito a la Comisión y a los demás Estados miembros del nuevo método o proceso propuesto que pretende autorizar , adjuntando una evaluación que indique cómo garantizará que la aplicación del nuevo método o proceso cumplirá el requisito del apartado 1 , letra b ) .
La notificación también contendrá información detallada sobre el lugar o lugares donde se utilizará el método o proceso y la duración prevista del período de evaluación .
Si la Comisión da una respuesta positiva al Estado miembro , o si este no recibe respuesta alguna en el plazo de tres meses a partir de la recepción de la solicitud por escrito , el Estado miembro podrá autorizar la introducción del nuevo método o proceso .
Si la Comisión no está convencida de que el nuevo método o proceso propuesto proporciona suficientes garantías de mantenimiento del nivel global de seguridad aérea en la Comunidad , informará al Estado miembro correspondiente en un plazo de tres meses a partir de la recepción de la notificación mencionada en el apartado 2 , explicando sus motivos de preocupación .
En tal caso , el Estado miembro de que se trate no comenzará a utilizar el método o proceso hasta haber convencido a la Comisión .
El período máximo de evaluación para cada método o proceso técnico será de 18 meses .
Ese período de evaluación podrá ser prorrogado por la Comisión por un máximo de 12 meses , siempre que el Estado miembro proporcione la justificación adecuada para dicha prórroga .
A intervalos no superiores a seis meses durante el período de evaluación , la autoridad competente del Estado miembro de que se trate presentará a la Comisión un informe provisional sobre la evaluación .
La Comisión informará a los demás Estados miembros del contenido de dicho informe .
Ningún período de evaluación podrá exceder de 30 meses .
Artículo 5
Notificación
Los Estados miembros informarán a la Comisión por escrito de todos los aeropuertos en los que se haya optado por la opción prevista en el artículo 4 , apartado 3 , letras a ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Artículo 6
Medidas compensatorias
Los Estados miembros informarán a la Comisión por escrito de las medidas compensatorias que aplicarán de acuerdo con el punto 4.2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Artículo 7
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 622/2003 .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 3 .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 358/2008 ( DO L 111 de 23.4.2008 , p. 5 ) .
ANEXO [ 1]1 .
DEFINICIONES
Además de las definiciones que establece el anexo del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , se utilizarán las siguientes definiciones :
« A.C.A.M.S » ( Access Control and Alarm Monitoring System ): sistema de control de acceso y alarma que controlará electrónicamente el acceso a las puertas , entradas y otros puntos de ingreso que conduzcan directa o indirectamente a las zonas de seguridad restringidas , y que alertará a la autoridad competente de todos los ingresos no autorizados que se produzcan ;
« usuario de un aeropuerto » : toda persona física o jurídica responsable del transporte aéreo de pasajeros , correo o mercancías procedente del aeropuerto de que se trate o con destino al mismo , tal como se define en el artículo 2 de la Directiva 96/67 / CE del Consejo [ 2 ] ;
« asistencia en tierra » : los servicios prestados a los usuarios en los aeropuertos , tal como se describen en la Directiva 96/67 / CE ;
« compañía aérea » : toda empresa de transporte aéreo titular de una licencia de explotación válida que realiza operaciones de vuelo ;
« cuadro de servicio » : punto de acceso externo de la aeronave que se utiliza para prestar servicios a las aeronaves ; se trata de los servicios de agua , aseos , tomas de corriente eléctrica de tierra y otros servicios que disponen de cuadros de contacto exteriores ;
« aeronave fuera de servicio » : una aeronave aparcada durante un período superior a 12 horas o que no está lo suficientemente vigilada para detectar el acceso no autorizado .
SEGURIDAD EN LOS AEROPUERTOS
Requisitos de planificación aeroportuaria
No se incluyen disposiciones al respecto en el presente Reglamento .
Control de acceso
Zonas restringidas de seguridad y demás zonas de operaciones
La autoridad competente garantizará el control del acceso a las zonas de seguridad restringidas .
Cuando las zonas de operaciones distintas de la zona de seguridad restringida sean contiguas y permitan acceder a las zonas de seguridad restringidas , se establecerán los límites y controles necesarios para detectar el acceso no autorizado y tomar las medidas adecuadas .
La autoridad competente que autorice el acceso a las zonas de seguridad restringidas garantizará que todo el personal que tenga acceso a estas zonas respete unas medidas estrictas de control de acceso .
Dichas medidas incluirán lo siguiente :
el personal que disponga de una identificación del aeropuerto para acceder a las zonas de seguridad restringidas deberá estar familiarizado con las identificaciones del aeropuerto y las identificaciones autorizadas no expedidas por el aeropuerto , y saber si son válidas para acceder a las zonas de seguridad restringidas ;
el personal interrogará a todas las personas que no lleven una identificación válida en las zonas de seguridad restringida o informará sobre las mismas a la autoridad competente ;
el personal examinará todos los vehículos no autorizados que se observen en las zonas de seguridad restringidas o informará sobre los mismos a la autoridad competente .
La autoridad competente , en el marco del programa nacional de seguridad para la aviación civil , garantizará el control de las tarjetas de identificación del aeropuerto que permiten acceder a las zonas de seguridad restringidas como sigue :
las tarjetas de identificación del aeropuerto deben permitir al personal acceder únicamente a las zonas designadas por necesidades operativas ;
tras la terminación o el cambio de empleo , la tarjeta de identificación del empleado del aeropuerto será devuelta a la autoridad del aeropuerto y destruida ;
en caso de pérdida o robo de la tarjeta de identificación del aeropuerto , su titular deberá notificarlo inmediatamente al empleador y a la autoridad de expedición .
La tarjeta de identificación perderá inmediatamente su validez tras la notificación .
La autoridad competente garantizará que las puertas de acceso utilizadas únicamente para operaciones de desembarco y que permiten acceder a la rampa o las zonas de seguridad restringidas permanezcan abiertas solo durante el proceso de desembarco .
Los puntos de control de seguridad estarán protegidos por guardas o equipos adecuados de vigilancia , a fin de disuadir y prevenir el incumplimiento de las normas en los pasos de entrada y salida de los puntos de control , y para extender la protección al personal responsable del proceso de control .
Los materiales almacenados en zonas restringidas de seguridad y otras zonas de operaciones que se utilizan para llevar a cabo el despacho de pasajeros y de equipaje de bodega estarán protegidos o serán objeto de vigilancia en todo momento para impedir el acceso no autorizado .
Los materiales excedentes serán destruidos para impedir su uso por personas no autorizadas .
Se vigilarán los sistemas de control de salidas y de facturación de los aeropuertos para prevenir el acceso no autorizado .
La autofacturación y las opciones aplicables por Internet permitidas a los pasajeros se considerarán acceso autorizado a tales materiales o sistemas .
Terminales
Los requisitos que establece el punto 2.2.1.6 también se aplicarán a las áreas terminales abiertas al público .
Otras zonas públicas
Control de personal , objetos transportados y vehículos
Control del personal y de los objetos transportados
El personal de seguridad podrá rechazar el acceso a una zona restringida de seguridad a cualquier miembro del personal en posesión de un artículo sobre el que tenga sospechas .
Control de los vehículos
Se inspeccionarán los vehículos para detectar artículos prohibidos y personas no autorizadas .
El conductor del vehículo y los demás ocupantes del mismo no podrán encontrarse en su interior cuando se realice la inspección .
Procedimientos de seguridad aplicables a los suministros de líquidos y de bolsas a prueba de manipulaciones
Disposiciones generales
Se entenderá por « suministros de líquidos » los líquidos puestos a la venta en puntos de venta situados bien en una zona de operaciones pasado el puesto de control de las tarjetas de embarque , bien en una zona restringida de seguridad , desde su primera recepción en la zona de operaciones hasta su entrega a los citados puntos de venta .
Se entenderá por « suministros de bolsas a prueba de manipulaciones » las bolsas a prueba de manipulaciones destinadas al uso en los puntos de venta situados en una zona de operaciones pasado el puesto de control de las tarjetas de embarque , desde su primera recepción en la zona de operaciones hasta su uso final .
Control de los suministros
Proveedor conocido
Bolsas a pruebas de manipulaciones
Se entregarán suministros de bolsas a prueba de manipulaciones en envases a prueba de manipulaciones a los establecimientos de venta situados dentro de la zona de operaciones pasado el puesto de control de las tarjetas de embarque .
Desde la recepción en dichos establecimientos y hasta su uso final , los suministros de bolsas a prueba de manipulaciones se protegerán de actos de interferencia no autorizada .
Seguridad física y patrullas
SEGURIDAD DE LA AERONAVE
Registros y controles de seguridad de la aeronave
La compañía aérea garantizará que el personal que efectúe el registro de seguridad de la aeronave y el control de seguridad de la aeronave esté familiarizado con el tipo de aeronave objeto del control , y haya recibido la formación adecuada para llevar a cabo esas tareas .
Control de seguridad de la aeronave
Una vez concluido el control de seguridad de la aeronave , la compañía aérea mantendrá constancia del mismo durante 24 horas o durante la duración del vuelo , si fuera mayor .
Registro de seguridad de la aeronave
Una vez concluido el registro de seguridad de la aeronave , la compañía aérea mantendrá constancia del mismo durante 24 horas o durante la duración del vuelo , si fuera mayor .
El registro de seguridad de la aeronave se realizará en la cabina vacía de la aeronave .
Protección de la aeronave
La compañía aérea será responsable de la protección de sus aeronaves .
PASAJEROS Y EQUIPAJE DE MANO
Control de los pasajeros
Artículos prohibidos
Los pasajeros no estarán autorizados a introducir en la zona restringida de seguridad ni en la cabina de una aeronave los artículos que se enumeran a continuación :
Armas de fuego y armas en general
Cualquier objeto que pueda lanzar un proyectil o causar una lesión o parezca poder hacerlo , como son :
piezas procedentes de armas de fuego ( excepto visores y miras telescópicas ) ,
pistolas y rifles de aire comprimido y escopetas de perdigones ,
pistolas para lanzar cohetes de señales ,
pistolas « Starter » de salida ,
pistolas de juguete de cualquier tipo ,
pistolas de bolas ,
pistolas de proyectil fijo y pistolas grapadoras de uso industrial ,
ballestas ,
catapultas ,
aparatos para aturdir o provocar descargas , como aguijones para ganado o pistolas táser ,
encendedores con forma de arma de fuego .
Armas u objetos punzantes o con aristas
Cualquier artículo punzante o con aristas que pueda provocar lesiones , como son :
hachas y hachuelas ,
flechas y dardos ,
crampones ,
arpones y jabalinas ,
piquetas y picos para hielo ,
patines de hielo ,
navajas automáticas o de resorte de cualquier longitud ,
cuchillos , lo cual incluye cuchillos rituales , con hojas de una longitud superior a 6 cm , de metal o cualquier otro material resistente que permita su uso como arma ,
hendidoras ,
cuchillas y navajas de afeitar abiertas ( excepto navajas de afeitar de seguridad o desechables , cuyas cuchillas estén encapsuladas ) ,
sables , espadas y bastones-espada ,
bisturíes ,
tijeras cuyas hojas superen los 6 cm de longitud ,
bastones de esquí y excursionismo ,
estrellas arrojadizas ,
herramientas que puedan ser utilizadas como arma punzante o cortante ( taladros , brocas , cuchillas , cuchillos profesionales , sierras , destornilladores , palancas , martillos , alicates , llaves , llaves inglesas , lámparas para soldadura , etc. ) ,
Instrumentos contundentes
Cualquier instrumento contundente que pueda provocar lesiones , como son :
bates de béisbol y softball ,
palos y bastones , rígidos o flexibles ( porras , cachiporras , bastones , etc. ) ,
bates de críquet ,
palos de golf ,
palos de hockey ,
palos de lacrosse ,
remos de kayak y canoa ,
monopatines ,
tacos de billar ,
cañas de pesca ,
equipos para artes marciales ( nudilleras de metal , palos , porras , mayales , nunchacus , kubatones , kubasaunts , etc. ) .
Sustancias explosivas e inflamables
Cualquier sustancia explosiva o altamente inflamable que constituya un riesgo para la salud de los pasajeros y la tripulación , así como para la seguridad de las aeronaves y los bienes , como son :
municiones ,
fulminantes ,
detonadores y espoletas ,
explosivos y dispositivos explosivos ,
reproducciones e imitaciones de explosivos y dispositivos explosivos ,
minas y otras cargas explosivas de uso militar ,
granadas de todo tipo ,
gas y bombonas de gas ( butano , propano , acetileno , oxígeno , etc. ) en gran volumen ,
fuegos de artificio , bengalas de todo tipo y otros artículos de pirotecnia ( lo cual incluye petardos y fulminantes de juguete ) ,
fósforos ( excepto los de seguridad ) ,
cartuchos generadores de humo ,
combustibles líquidos inflamables ( gasolina , gasoil , combustible para encendedores , alcohol , etanol , etc. ) ,
nebulizadores de pintura ,
aguarrás y disolventes de pintura ,
bebidas alcohólicas cuya graduación alcohólica volumétrica supere el 70 % ( 140 % proof ) .
Sustancias químicas y sustancias tóxicas
Cualquier sustancia química o sustancia tóxica que constituya un riesgo para la salud de los pasajeros y la tripulación , así como para la seguridad de las aeronaves y los bienes , como son :
ácidos y álcalis ( por ejemplo , baterías húmedas que puedan sufrir derrame ) ,
sustancias corrosivas o blanqueadoras ( mercurio , cloro , etc. ) ,
nebulizadores neutralizadores o incapacitantes ( macis , rociadores de sustancias picantes , gases lacrimógenos , etc. ) ,
material radiactivo ( por ejemplo , isótopos para uso médico o comercial ) ,
venenos ,
materiales infecciosos o que entrañen un riesgo biológico ( por ejemplo , sangre infectada , bacterias y virus ) ,
materiales con capacidad de inflamación o combustión espontáneas ,
aparatos extintores .
Líquidos
Líquidos , excepto los contenidos en envases individuales de capacidad inferior a 100 mililitros , contenidos en bolsas de plástico recerrables transparentes de capacidad no superior a 1 litro .
El contenido de la bolsa de plástico debe tener la holgura suficiente y la bolsa debe estar completamente cerrada .
Los líquidos incluyen geles , pastas , lociones , mezclas líquidas / sólidas y los contenidos de envases presurizados , como pasta de dientes , gel para el pelo , bebidas , sopas , jarabes , perfume , espuma de afeitar , aerosoles y otros artículos de consistencia semejante .
Podrán autorizarse excepciones cuando el líquido :
haya sido adquirido en la zona de operaciones pasado el puesto de control de las tarjetas de embarque , en puntos de venta sujetos a procedimientos de seguridad aprobados como parte del programa de seguridad del aeropuerto , y esté empaquetado en una bolsa a prueba de manipulaciones que ofrezca muestras suficientes de que la compra ha sido efectuada en ese preciso aeropuerto , en ese día preciso , o
haya sido adquirido en puntos de venta situados en la zona restringida de seguridad sujetos a programas de seguridad aprobados como parte del programa de seguridad del aeropuerto , o
haya sido adquirido en otro aeropuerto comunitario y esté empaquetado en una bolsa a prueba de manipulaciones que ofrezca muestras suficientes de que la compra ha sido efectuada en la zona de operaciones en ese preciso aeropuerto , en ese día preciso , o
haya sido adquirido a bordo de una aeronave de una compañía aérea comunitaria y esté empaquetado en una bolsa a prueba de manipulaciones que ofrezca muestras suficientes de que la compra ha sido efectuada a bordo de esa precisa aeronave , en ese día preciso , o
haya sido adquirido en establecimientos de venta situados dentro de la zona de operaciones pasado el puesto de control de las tarjetas de embarque o en una zona restringida de seguridad de un aeropuerto situado en un tercer país de los indicados en el apéndice 1 .
La Comisión podrá decidir , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , incluir en el apéndice 1 un aeropuerto de un tercer país , siempre que se cumplan los requisitos siguientes :
dicho tercer país tenga un buen historial de cooperación con la Comunidad y sus Estados miembros , y
la Comisión haya reconocido , previa comprobación :
que el tercer país aplica normas de seguridad aérea satisfactorias ;
que en el aeropuerto se aplican medidas de seguridad equivalentes a las establecidas en el punto 2.3.3 del presente anexo y en el punto 2.3.6 de la Decisión de la Comisión de 8 de agosto de 2008 [ 3 ] ;
que en el aeropuerto se aplican las directrices en materia de control de seguridad recomendadas por la Organización de Aviación Civil Internacional con respecto a líquidos , geles y aerosoles , establecidas en la circular a los Estados de 1 de diciembre de 2006 ( referencia : AS 8/11-06/100 Confidencial ) y en la circular a los Estados de 30 de marzo de 2007 ( referencia : AS 8/11-07/26 Confidencial ) o , en el caso de las bolsas a prueba de manipulaciones , especificaciones equivalentes ;
que en la bolsa a prueba de manipulaciones en que se ha introducido el líquido figura un comprobante satisfactorio de la compra , efectuada en las 36 horas anteriores en la zona de operaciones del aeropuerto del tercer país .
Un pasajero podrá estar exento de los requisitos del punto 4.1.1.1 si :
la autoridad competente ha sido informada con antelación y ha dado su acuerdo para que los artículos sean transportados , y
el comandante de la aeronave ha sido informado acerca del pasajero y del artículo o artículos prohibidos que transporta .
Si procede , se colocarán los artículos prohibidos en condiciones seguras .
La lista de artículos prohibidos que figura en el punto 4.1.1.1 y la información acerca de las excepciones autorizadas se pondrán a disposición del público .
La autoridad competente podrá prohibir otros artículos además de los que figuran en el punto 4.1.1.1 .
La autoridad competente hará esfuerzos razonables por informar a los pasajeros acerca de dichos artículos antes de que concluyan el procedimiento de facturación del equipaje de bodega .
Salvo que se prohíba en virtud del punto 5.2.3.1 , los artículos prohibidos en virtud de los puntos 4.1.1.1 o 4.1.1.4 podrán transportarse en el equipaje de bodega , siempre que los pasajeros no dispongan de un acceso sin supervisión a dicho equipaje , desde el punto en que se factura hasta el punto en que se recupera a la llegada .
El personal de seguridad podrá denegar el acceso a una zona restringida de seguridad y a la cabina de la aeronave a cualquier pasajero en posesión de un artículo que no figure en el punto 4.1.1.3 sobre el que tenga sospechas .
Calibración de los arcos detectores de metales
Control de los pasajeros con movilidad reducida
Medidas de seguridad para pasajeros potencialmente perturbadores
Se introducirán medidas de seguridad específicas para el transporte aéreo de los siguientes grupos de pasajeros potencialmente perturbadores :
Expulsados :
personas que fueron admitidas legalmente en un Estado miembros por las autoridades , o que entraron ilegalmente en un Estado miembro , y a las que posteriormente las autoridades han ordenado formalmente abandonar dicho Estado miembro .
Personas non gratas :
personas cuya entrada en un Estado miembro es denegada por las autoridades competentes y que son devueltas a su país de salida o a cualquier otro país en el que sean admitidas .
Personas detenidas :
personas detenidas o condenadas por los tribunales y que han de ser transportadas .
Las autoridades competentes notificarán a la compañía aérea por escrito y con suficiente antelación cuándo tienen previsto embarcar a pasajeros potencialmente perturbadores .
La notificación escrita a la compañía aérea y al comandante deberá contener los datos siguientes :
identidad de la persona ,
razón del transporte ,
nombre y título del escolta o los escoltas , si procede ,
evaluación de riesgo por las autoridades competentes ( y razones para llevar o no escolta ) ,
acuerdo sobre el asiento previsto , si procede , y
naturaleza del documento o documentos disponibles .
Se adoptarán medidas de seguridad específicas para los pasajeros indisciplinados .
Los pasajeros indisciplinados son personas que , a bordo de una aeronave civil , desde el momento en que se cierra la puerta de la aeronave antes del despegue y hasta el momento en que se vuelve a abrir después del aterrizaje , cometen un acto de :
ataque , intimidación , amenaza o temeridad voluntaria que pone en peligro el orden o la seguridad de las personas y propiedades ,
ataque , intimidación , amenaza o interferencia respecto de un miembro de la tripulación en el desempeño de sus funciones o que disminuye la capacidad de este para desempeñar sus funciones ,
temeridad voluntaria o que causa daños a la aeronave , su equipamiento , o sus equipos y estructuras de servicio , de forma que pone en peligro el orden y la seguridad de la aeronave y sus ocupantes ,
transmisión de información que se sabe falsa , con la que ponen en peligro la seguridad de la aeronave en vuelo ,
desobediencia de las órdenes e instrucciones legales para un funcionamiento seguro , ordenado y eficaz .
Las personas detenidas deberán ir siempre escoltadas .
Separación de los pasajeros
Cuando una parte de las instalaciones de la terminal aérea situada entre los puntos de control de seguridad y el punto de embarque haya sido utilizada por los pasajeros que llegan sin registrar según los requisitos del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la zona será registrada para garantizar que no se han dejado artículos prohibidos , antes de efectuar cualquier operación de embarque de pasajeros registrados .
Control del equipaje de mano
Todos los líquidos se presentarán en los puntos de control para ser examinados .
Los ordenadores portátiles y otros artículos eléctricos de gran tamaño se retirarán del equipaje de mano antes de pasar el control y se controlarán por separado .
Los abrigos y las chaquetas de los pasajeros serán controlados como piezas de equipaje de mano separadas .
Control del equipaje de mano mediante equipos de rayos X de alta definición dotados de un sistema TIP activo
Control de diplomáticos
EQUIPAJE DE BODEGA
Vinculación de pasajero y equipaje de bodega
Control del equipaje de bodega
Equipaje de bodega acompañado
La compañía aérea garantizará que los pasajeros viajen en el mismo vuelo en que viajan sus equipajes facturados .
Cuando no sea así , se considerará que se trata de equipaje de bodega no acompañado .
La autoridad competente establecerá en su programa de seguridad de la aviación civil los procedimientos detallados que deberán aplicarse en caso de fallo de los equipos de control .
Equipaje de bodega no acompañado
Antes de aceptar transportar un equipaje de bodega no acompañado de otra compañía aérea , las compañías aéreas obtendrán una prueba escrita de que se han aplicado a dicho equipaje los controles de seguridad previstos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Artículos prohibidos en el equipaje de bodega
No podrán introducirse en el equipaje de bodega los artículos que se enumeran a continuación :
explosivos ( lo cual incluye detonadores , espoletas , granadas , minas y explosivos ) ,
gases ( lo cual incluye el propano y el butano ) ,
líquidos inflamables ( lo cual incluye la gasolina y el metanol ) ,
sólidos inflamables y sustancias reactivas ( lo cual incluye el magnesio , los encendedores , los fuegos de artificio y las bengalas ) ,
oxidantes y peróxidos orgánicos ( lo cual incluye la lejía y los kits de reparación de carrocerías ) ,
sustancias tóxicas o infecciosas ( lo cual incluye los raticidas y la sangre infectada ) ,
material radiactivo ( lo cual incluye los isótopos para uso médico o comercial ) ,
corrosivos ( lo cual incluye el mercurio y las baterías para automóviles ) ,
piezas del circuito de combustible de un automóvil que hayan contenido combustible .
La lista de artículos prohibidos que figura en el punto 5.2.3.1 se pondrá a disposición del público en las agencias de las compañías aéreas y por otros medios adecuados .
La autoridad competente podrá prohibir otros artículos además de los que figuran en el punto 5.2.3.1 .
La autoridad competente hará esfuerzos razonables por informar a los pasajeros acerca de dichos artículos .
El personal de seguridad podrá rechazar el transporte de equipaje de bodega que contenga artículos que no figuren en el punto 5.2.3.1 sobre los que tengan sospechas .
Control del equipaje de bodega mediante sistemas de detección de explosivos ( EDS )
Control del equipaje de bodega acompañado mediante equipos de rayos X convencionales dotados de un sistema TIP activo
Protección del equipaje de bodega
El acceso a las zonas de almacenamiento y clasificación de equipajes estará limitado al personal que debe entrar en dichas zonas por razones operativas .
Se trata de las personas encargadas de cargar , descargar y proteger el equipaje de bodega y de las personas autorizadas por la autoridad competente para acceder a las zonas de almacenamiento y clasificación de equipajes .
Se podrá permitir a los pasajeros acceder a sus propios artículos del equipaje de bodega y registrado , cuando sea necesario y siempre que lo hagan bajo vigilancia en todo momento , para garantizar que ningún artículo prohibido :
se introduce en el equipaje de bodega , o
se retira del equipaje de bodega y se introduce en la cabina de la aeronave o en la zona de seguridad restringida .
CARGA , MENSAJERÍA Y PAQUETES EXPRÉS
Aplicación
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« expedidor cliente » , el expedidor cuyos envíos puedan identificarse , sin ningún género de dudas , como envíos para transporte exclusivo en aeronaves de carga , tal como se indica en el punto 6.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Condiciones que deberán reunir los agentes acreditados
Designación , aprobación o inclusión en un registro por la autoridad competente
Con el fin de que la autoridad competente designe , apruebe o inscriba en un registro a una entidad como agente acreditado , los Estados miembros velarán por que se aplique el siguiente procedimiento :
La entidad presentará una solicitud a la autoridad competente del Estado miembro en que esté situada para que se le conceda el estatus de agente acreditado .
El solicitante presentará un programa de seguridad a la autoridad competente .
En el programa se describirán los métodos y procedimientos que ha de seguir el agente con el fin de cumplir tanto el presente Reglamento como el programa nacional de seguridad para la aviación civil en el Estado miembro en que esté situado .
El programa describirá igualmente de qué manera el propio agente efectuará el control del cumplimiento de tales métodos y procedimientos .
El solicitante declarará asimismo por escrito su compromiso de mantener las normas de seguridad descritas en su programa y de notificar a la autoridad competente sin dilación cualesquiera cambios de su programa .
Esta declaración irá firmada por el representante legal o por la persona responsable de la seguridad ;
la autoridad competente examinará el programa de seguridad para cerciorarse de que las medidas de seguridad contenidas en el mismo se ajustan al nivel requerido .
A continuación , la autoridad competente realizará una comprobación in situ en las instalaciones del solicitante cubiertas por el programa con el fin de evaluar la capacidad del solicitante de cumplir tanto con el presente Reglamento como con el programa nacional de seguridad para la aviación civil del Estado miembro en el que se hallen situadas sus instalaciones ;
en caso de que la autoridad competente considere adecuada la información aportada con arreglo a las letras a ) y b ) , podrá designar , aprobar o inscribir en un registro al agente en calidad de agente acreditado para determinados emplazamientos .
Este procedimiento será de aplicación a más tardar a partir del 1 de marzo de 2008 .
A efectos del punto 6.2.1.b ) podrá entenderse por comprobaciones in situ las inspecciones realizadas por la autoridad competente en las instalaciones del agente acreditado .
En caso de que la autoridad competente deje de considerar adecuada la capacidad del agente acreditado de cumplir tanto el presente Reglamento como el programa nacional de seguridad para la aviación civil , le retirará el estatus de agente acreditado .
Controles de seguridad
Al efectuar los controles de la carga con arreglo al punto 6.3.1.b ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , los agentes o las compañías aéreas :
emplearán los medios y métodos que tengan mayor probabilidad de detectar artículos prohibidos , habida cuenta de la naturaleza del envío , y
se asegurarán de que el medio o método utilizado son suficientemente fiables para garantizar que la carga no esconde ningún artículo prohibido .
La autoridad competente notificará a la Comisión cualesquiera otros medios , conforme se establece en el punto 6.3.1.b).iv ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , cuyo uso autoriza para el control de la carga .
Criterios para ser considerado expedidor conocido
La declaración del expedidor conocido a que se refiere el punto 6.4.1.b ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 se efectuará por escrito una vez al año utilizando un formato nacional normalizado .
En la declaración se certificará que los envíos no contienen ningún artículo prohibido de los enumerados en los incisos iv ) y v ) del apéndice , de acuerdo con el punto 6.4.1.c).i ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
El expedidor conocido asumirá la responsabilidad plena de su declaración .
Cuando un envío contenga artículos prohibidos , el expedidor conocido en todas las ocasiones certificará por escrito al agente acreditado la presencia de tales artículos en el envío .
Cuando el expedidor conocido deje de estar en condiciones de cumplir con sus obligaciones , le será retirado el estatus de expedidor conocido por la autoridad competente , el expedidor acreditado o la compañía aérea responsable de la validación .
Transporte en aeronaves de carga
Los Estados miembros velarán por que el agente acreditado o la compañía aérea apliquen el siguiente procedimiento a la hora de designar a una entidad como expedidor cliente :
La entidad presentará una declaración de compromiso en la que :
confirme que acusa recibo de las instrucciones nacionales en materia de seguridad de las instalaciones , el personal y el transporte ,
se comprometa a comunicar las instrucciones nacionales de seguridad al personal que trabaja en sus instalaciones ,
se obligue a mantener la carga en condiciones de seguridad hasta su entrega al agente acreditado o a la compañía aérea ,
se avenga a que los envíos se sometan a controles de seguridad , incluidas las inspecciones , y
acepte que se practiquen en sus instalaciones inspecciones por parte de la autoridad competente sin previo aviso , encaminadas a comprobar si el expedidor cliente cumple con las instrucciones nacionales .
La entidad designará por lo menos a una persona responsable de la seguridad en sus instalaciones y comunicará al expedidor acreditado o a la compañía aérea el nombre y datos de contacto de la misma ;
el agente acreditado o la compañía aérea consignarán los siguientes datos de la entidad :
datos de la empresa , incluido el domicilio social bona fide ,
naturaleza de la actividad comercial ,
datos de contacto , incluidos los de la(s ) persona(s ) responsable(s ) de la seguridad ,
número de IVA o número de registro de la empresa , y
cuenta bancaria ;
si el agente acreditado o la compañía aérea consideran satisfactoria con la información prevista en las letras a ) y b ) , la entidad podrá ser designada como expedidor cliente .
El agente acreditado o la compañía aérea llevarán una base de datos con la información a que se refiere el punto 6.5.1.b ) .
La base de datos se pondrá a disposición de la autoridad competente para su inspección .
Si un agente acreditado o compañía aérea deja de estar convencido de la capacidad del expedidor cliente de cumplir las instrucciones nacionales , le retirará el estatus de expedidor cliente .
CORREO
CORREO Y MATERIALES DE LA COMPAÑÍA AÉREA
PROVISIONES Y PRODUCTOS DE RESTAURACIÓN DE LAS COMPAÑÍAS AÉREAS
PRODUCTOS Y MATERIAL DE LIMPIEZA DE LAS COMPAÑÍAS AÉREAS
AVIACIÓN GENERAL
SELECCIÓN Y FORMACIÓN DEL PERSONAL
Programa nacional de formación en materia de seguridad de la aviación
El programa nacional de formación en seguridad de la aviación incluirá formación sobre la manera de tratar a los pasajeros indisciplinados .
Personal de seguridad
Compañía aérea y gestión de la seguridad del aeropuerto
La autoridad competente garantizará que todos los aeropuertos y compañías aéreas de la Comunidad dispongan de una gestión de la seguridad con un nivel adecuado de cualificación .
La autoridad competente garantizará que exista una organización de gestión de la seguridad adecuada .
Los gestores principales responsables del cumplimiento de las normas por las compañías aéreas deberán poseer las cualificaciones , la experiencia y los conocimientos necesarios , entre otros :
experiencia en operaciones de seguridad de la aviación , o
experiencia en otros ámbitos de seguridad afines ( policial , militar u otro ) , y
certificación o aprobación equivalente por la autoridad competente , y
conocimientos en los ámbitos siguientes :
sistemas de seguridad y control de acceso ,
seguridad en vuelo y en tierra ,
armas y artículos prohibidos ,
visión global del terrorismo .
Otro personal
No se incluyen disposiciones al respecto en el presente Reglamento .
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DE LOS EQUIPO DE CONTROL
El presente anexo sigue la misma estructura y numeración que el anexo del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Si el presente Reglamento no establece disposición alguna para la aplicación o la adaptación técnica de las normas básicas comunes , se indicará explícitamente en el epígrafe correspondiente .
DO L 272 de 25.10.1996 , p. 36 .
Decisión aún no publicada en el Diario Oficial .
todo tipo de armas de fuego ( pistolas , revólveres , rifles , escopetas , etc. ) ,
reproducciones de armas de fuego y armas de fuego de imitación ,
arpones y fusiles de pesca ,
pistolas de matarife ,
vaya a utilizarse durante el viaje y se trate de un medicamento o de una necesidad dietética especial , incluidos los alimentos infantiles ; cuando se solicite , el pasajero deberá poder confirmar la autenticidad del líquido autorizado , o
Reglamento ( CE ) no 947/2004 de la Comisión
de 4 de mayo de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 [ 1 ] por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 [ 3 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , cuya última modificación la constituye el Reglamento de la Comisión ( CE ) no 2286/2003 [ 4 ] , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ;
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras - nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras - Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Artículo 2
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Aviso a los lectores
Una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea , con los textos de los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes de la adhesión , se publicará en las siguientes lenguas : estonio , húngaro , letón , lituano , maltés , polaco , eslovaco , esloveno y checo .
Los volúmenes de esta edición se irán publicando desde el 1 de mayo y hasta finales de 2004 .
En estas condiciones y a la espera de la publicación de estos volúmenes , la versión electrónica de los textos está disponible en Eur-Lex .
La dirección del sitio Eur-Lex es : http://europa.eu.int/eur-lex/es/accession.html
Reglamento ( CE ) no 1123/2006 de la Comisión
de 20 de julio de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 14 al 20 de julio de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de septiembre de 2011
por la que se deroga la Decisión de Ejecución 2011/508 / UE , relativa a determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Lituania
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 3 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 , letra f ) ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero .
Considerando lo siguiente :
La Decisión de Ejecución 2011/508 / UE de la Comisión [ 5 ] establece las medidas de protección contra la peste porcina clásica que deben aplicarse en las partes del territorio de Lituania indicadas en su anexo I.
Lituania ha adoptado medidas para erradicar dicha enfermedad en las áreas enumeradas en el anexo I de la Decisión de Ejecución 2011/508 / UE .
Con arreglo a la información facilitada por dicho Estado miembro , esas medidas han tenido éxito .
Por consiguiente , procede derogar la Decisión de Ejecución 2011/508 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2011/508 / UE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2011 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 209 de 17.8.2011 , p. 53 .
Reglamento ( CE ) no 1383/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de julio de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Santa Sede las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo , los Estados Unidos de América .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumania , Bulgaria , Croacia , Canadá , las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo , Australia y Nueva Zelanda .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 19486/2003 ( DO L 287 de 5.11.2003 , p. 13 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1998 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 22 de octubre de 2013
por la que se concede asistencia mutua a Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 143 ,
Vista la Recomendación de la Comisión Europea , presentada previa consulta al Comité Económico y Financiero ,
Considerando lo siguiente :
Rumanía ha aplicado un importante programa de reforma desde 2009 .
Sendos programas relativos a la balanza de pagos han permitido a Rumanía corregir en gran medida sus desequilibrios macroeconómicos externos .
Además , el Consejo , mediante la Decisión 2013/318 / UE [ 1 ] , derogó la Decisión 2009/590 / CE [ 2 ] sobre la existencia de un déficit excesivo en Rumanía .
La estabilidad macroeconómica y financiera debe consolidarse mediante la aplicación de políticas prudentes .
Las reformas estructurales que se iniciaron en programas anteriores han de proseguirse y , si procede , ser reforzadas para reducir las vulnerabilidades y consolidar las bases para la recuperación y el crecimiento futuros .
El Consejo debe supervisar periódicamente las políticas económicas aplicadas por Rumanía , particularmente en el marco del examen anual de la actualización del Programa de Convergencia de Rumanía y de la aplicación del Programa Nacional de Reforma y del examen periódico de los avances realizados por ese país en el contexto del informe de convergencia .
Aunque , según el escenario de base del programa económico , las necesidades globales brutas de financiación hasta finales de 2015 están totalmente cubiertas y el Gobierno continúa teniendo acceso a la financiación del mercado , los riesgos asociados al escenario de base justifican la solicitud de Rumanía de una ayuda financiera de carácter preventivo como continuación de la ayuda concedida en virtud de las Decisiones 2009/458 / CE [ 3 ] y 2011/289 / UE [ 4 ] del Consejo .
Las autoridades rumanas han solicitado ayuda financiera a la Unión y a otras instituciones financieras internacionales en apoyo de la sostenibilidad de su balanza de pagos y para garantizar que sus reservas de divisas puedan mantenerse en un nivel prudente , incluso en caso de evolución económica adversa .
A pesar de las mejoras en su cuenta corriente , Rumanía sigue siendo vulnerable a la volatilidad del tipo de cambio y los movimientos de capital internacionales .
En un escenario adverso caracterizado por la disminución de la abundante liquidez actual , podrían producirse situaciones en las que los costes de financiación para Rumanía aumentaran , posiblemente de manera abrupta .
Además , una evolución adversa de la zona del euro podría provocar el recrudecimiento de las presiones sobre el sector bancario .
Las vulnerabilidades restantes justifican la concesión de asistencia mutua por parte de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión concederá asistencia mutua a Rumanía .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su notificación .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2013/318 / UE del Consejo , de 21 de junio de 2013 , por la que se deroga la Decisión 2009/590 / CE relativa a la existencia de un déficit excesivo en Rumanía ( DO L 173 de 26.6.2013 , p. 50 ) .
Decisión 2009/590 / CE del Consejo , de 7 de julio de 2009 , sobre la existencia de un déficit excesivo en Rumanía ( DO L 202 de 4.8.2009 , p. 48 ) .
Decisión 2009/458 / CE del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por la que se concede asistencia mutua a Rumanía ( DO L 150 de 13.6.2009 , p. 6 ) .
Decisión 2011/289 / UE del Consejo , de 12 de mayo de 2011 , por la que se concede asistencia mutua a Rumanía ( DO L 132 de 19.5.2011 , p. 18 ) .
Procede proseguir el saneamiento presupuestario , en consonancia con el Pacto de Estabilidad y Crecimiento , con el fin de alcanzar el objetivo a medio plazo en 2015 .
El Gobierno ha recuperado su pleno acceso a la financiación del mercado y el tipo de cambio se ha mantenido relativamente estable desde mediados de 2009 .
Acción Común 2005/97 / PESC del Consejo
de 2 de febrero de 2005
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de julio de 2004 el Consejo adoptó la Acción Común 2004/569 / PESC [ 1 ] relativa al mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina y por la que se deroga la Acción Común 2002/211 / PESC .
Basándose en la revisión de la Acción Común 2003/569 / PESC debe prorrogarse el mandato del Representante Especial durante seis meses ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El mandato de Lord ASHDOWN como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina , tal como lo establece la Acción Común 2004/569 / PESC , queda prorrogado hasta el 31 de agosto de 2005 .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 7 .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1546/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
22,62 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
29,89 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1128/2009 del Consejo
de 20 de noviembre de 2009
por el que se derogan determinados actos del Consejo obsoletos en el ámbito de la política agrícola común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La mejora de la transparencia del Derecho comunitario es un factor esencial de la estrategia para legislar mejor que están aplicando las instituciones comunitarias .
En ese contexto , conviene eliminar de la legislación en vigor los actos que ya no tienen efectos reales .
El Reglamento ( CEE ) no 2602/69 del Consejo , de 18 de diciembre de 1969 , relativo al mantenimiento de procedimiento de los Comités de gestión [ 2 ] , ha dejado de tener efecto , dado que su contenido ha sido incorporado en actos sucesivos .
La Decisión 85/360 / CEE del Consejo , de 16 de julio de 1985 , relativa a la reestructuración del sistema de encuestas agrícolas en Grecia [ 3 ] , solo debía aplicarse en el período comprendido entre 1986 y 1996 y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 3570/90 del Consejo , de 4 de diciembre de 1990 , relativo a las excepciones que deben preverse respecto a las encuestas estadísticas agrícolas en Alemania en el marco de la unificación alemana [ 4 ] , debía aplicarse durante el período transitorio siguiente a la unificación alemana , por lo que ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 2611/95 del Consejo , de 25 de octubre de 1995 , por el que se establece la posibilidad de conceder una ayuda nacional como compensación de las pérdidas de renta agrícola provocadas por fluctuaciones monetarias en otros Estados miembros [ 5 ] , se refería a la posibilidad de conceder una ayuda trienal que debía notificarse antes del 30 de junio de 1996 y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 1107/2007 del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , que establece excepciones al Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores en lo que atañe a la retirada de tierras en 2008 [ 6 ] , solo debía aplicarse en el año 2008 , por lo que ha dejado de tener efecto .
En aras de la claridad y de la seguridad jurídica , procede derogar estos Reglamentos y esta Decisión , que han quedado obsoletos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 2602/69 , ( CEE ) no 3570/90 , ( CE ) no 2611/95 y ( CE ) no 1107/2007 , así como la Decisión 85/360 / CEE .
La derogación de los Reglamentos y la Decisión a que se refiere el apartado 1 no afectará a la vigencia de los actos comunitarios adoptados sobre la base de dichos Reglamentos y de dicha Decisión .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2009 .
Dictamen no publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 324 de 27.12.1969 , p. 23 .
DO L 191 de 23.7.1985 , p. 53 .
DO L 353 de 17.12.1990 , p. 8 .
DO L 268 de 10.11.1995 , p. 3 .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1817/2004 de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero del apartado 3 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1429/95 de la Comisión [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , en la medida en que resulte necesario para permitir una exportación de cantidades económicamente importantes , los productos contemplados en la letra a ) del apartado 2 del artículo 1 de dicho Reglamento podrán beneficiarse de una restitución por exportación , teniendo en cuenta los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El apartado 4 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 prevé que , en caso de que la restitución para los azúcares incorporados a los productos enumerados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 sea insuficiente para permitir la exportación de dichos productos , se aplicará a los mismos la restitución fijada conforme a lo dispuesto en el artículo 17 de dicho Reglamento .
De acuerdo con las disposiciones del apartado 2 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , resulta conveniente velar por que las corrientes de intercambios comerciales inducidas anteriormente por el régimen de las restituciones no se vean perturbadas .
Por esta razón , es necesario fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , las restituciones deben fijarse teniendo en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por un lado , de los precios de los productos transformados a base de frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otro , de los precios practicados en el comercio internacional . También deben tenerse en cuenta los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , los precios en el mercado de la Comunidad se determinarán teniendo en cuenta los que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las cerezas conservadas provisionalmente , los tomates pelados , las cerezas confitadas , las avellanas transformadas y determinados zumos de naranja pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Conviene fijar el importe de las restituciones y las cantidades previstas en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , el período de presentación de las solicitudes de certificados , el período de expedición de los mismos y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de octubre de 2004 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 25 de octubre de 2004 al 21 de febrero de 2005 .
Período de atribución de los certificados : de noviembre de 2004 a febrero de 2005 .
Código del producto [ 1 ]
Código de destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen como sigue : F06 Todos los destinos salvo los países de América del Norte;F10 Todos los destinos salvo Estados Unidos de América y Bulgaria .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comission ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 28 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
Directiva 2006/88 / CE del Consejo
de 24 de octubre de 2006
relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los animales y los productos de la acuicultura entran en el ámbito de aplicación del anexo I del Tratado como animales vivos , pescados , moluscos y crustáceos .
La reproducción , la cría y la puesta en el mercado de los animales y de los productos de la acuicultura constituye una importante fuente de ingresos para las personas que trabajan en este sector .
En el contexto del mercado interior , se establecieron normas específicas para la puesta en el mercado y la introducción desde terceros países de los productos afectados por la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 2 ] .
Los focos de enfermedades en animales de la acuicultura podrían producir graves pérdidas al sector en cuestión .
En la Directiva 93/53 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1993 , por la que se establecen medidas comunitarias mínimas de lucha contra determinadas enfermedades de los peces [ 3 ] , y en la Directiva 95/70 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por la que se establecen las normas comunitarias mínimas necesarias para el control de determinadas enfermedades de los moluscos bivalvos [ 4 ] , se establecieron medidas mínimas que deben aplicarse en caso de focos de las enfermedades más importantes de los peces y los moluscos .
La legislación comunitaria vigente se elaboró principalmente para tener en cuenta la explotación del salmón , la trucha y las ostras .
Desde que se adoptó la legislación , el sector acuícola de la Comunidad se ha desarrollado de forma notable .
Actualmente se utilizan en acuicultura algunas especies de peces adicionales , particularmente especies marinas .
Asimismo , cada vez se han hecho más comunes nuevos tipos de prácticas de explotación que incluyen otras especies de peces , especialmente tras la reciente ampliación de la Comunidad .
Además , cada vez es más importante la explotación de crustáceos , mejillones , almejas y orejas de mar .
Todas las medidas de control de enfermedades tienen un efecto económico sobre la acuicultura .
Unos controles inadecuados pueden dar lugar a la propagación de agentes patógenos , lo que puede producir pérdidas importantes y comprometer la situación zoosanitaria de los peces , moluscos y crustáceos del sector acuícola de la Comunidad .
Por otra parte , una reglamentación excesiva podría traer consigo restricciones innecesarias al libre comercio .
La Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo con fecha de 19 de septiembre de 2002 establece una estrategia para el desarrollo sostenible de la acuicultura europea .
Desde la adopción de la Directiva 91/67 / CEE , la Comunidad ha ratificado el Acuerdo sobre la aplicación de medidas sanitarias y fitosanitarias ( acuerdo MSF ) de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .
El Acuerdo MSF hace referencia a las normas de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Los requisitos zoosanitarios que establece la Directiva 91/67 / CEE para la puesta en el mercado de animales vivos y de productos de la acuicultura en la Comunidad son más estrictos que dichas normas .
Por tanto , la presente Directiva debe tener en cuenta el Código sanitario para los animales acuáticos y el Manual de pruebas de diagnóstico para los animales acuáticos de la OIE .
Para garantizar el desarrollo racional del sector de la acuicultura y aumentar su productividad , es preciso establecer en el ámbito comunitario normas sobre sanidad de los animales acuáticos .
Dichas normas son necesarias , entre otras cosas , para contribuir a la realización del mercado interior y evitar la propagación de enfermedades infecciosas .
La legislación debe ser flexible para tener en cuenta la continua evolución y la diversidad del sector de la acuicultura , así como la situación sanitaria de los animales acuáticos en la Comunidad .
La presente Directiva debe abarcar todos los animales de acuicultura , así como los entornos que puedan afectar a la situación sanitaria de los mismos .
En general , las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse solo a los animales acuáticos salvajes cuya situación medioambiental pueda incidir en la situación sanitaria de los animales de la acuicultura , o cuando sea necesario para cumplir el objetivo de otros actos legislativos comunitarios , como la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 5 ] , o proteger especies que figuran en la lista elaborada por el Convenio sobre comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres ( CITES ) .
La presente Directiva no debe constituir un obstáculo para la adopción de normas más estrictas relativas a la introducción de especies no autóctonas .
Los organismos competentes designados para los objetivos de la presente Directiva deben ejercer sus funciones conforme a los principios generales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 7 ] .
Para el desarrollo de la acuicultura en la Comunidad es necesario aumentar la concienciación y la preparación de los organismos competentes y de los agentes económicos de la producción acuícola respecto a la prevención , el control y la erradicación de las enfermedades de los animales acuáticos .
Los organismos competentes de los Estados miembros deben tener acceso a las técnicas y los conocimientos punteros en los ámbitos del análisis del riesgo y la epidemiología , y aplicarlos .
Esto tiene cada vez más importancia , dado que las obligaciones internacionales se centran actualmente en el análisis del riesgo en relación con la adopción de medidas sanitarias .
Conviene introducir a escala comunitaria un sistema de autorización de empresas de producción acuícola .
Tal autorización permitiría a los organismos competentes establecer una visión global del sector de la acuicultura , que facilitaría la prevención , el control y la erradicación de las enfermedades de los animales acuáticos .
Además , la autorización permite establecer requisitos específicos que deben cumplir las empresas de producción acuícola para ejercer su actividad .
En la medida de lo posible , tal autorización debe combinarse con un régimen de autorización — o incluirse en el mismo — que los Estados miembros puedan tener ya establecido a otros efectos , por ejemplo en el marco de la legislación en materia de medio ambiente .
De este modo la autorización no constituiría una carga suplementaria para el sector de la acuicultura .
Los Estados miembros deben negarse a expedir una autorización si la actividad en cuestión plantea un riesgo inaceptable de propagación de enfermedades a otros animales de la acuicultura o a poblaciones de animales acuáticos salvajes .
Antes de decidir el rechazo de una autorización , deben tomarse en consideración las medidas de reducción del riesgo o la ubicación alternativa de la actividad en cuestión .
La cría de los animales de la acuicultura para el consumo humano se define como producción primaria en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 8 ] .
En la medida de lo posible , las obligaciones impuestas a cada empresa de producción acuícola en virtud de la presente Directiva , como el mantenimiento de registros y los sistemas internos que permiten a las empresas de producción acuícola demostrar al organismo competente que se cumplen los requisitos pertinentes de la presente Directiva , deben combinarse con las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Se debe prestar mayor atención a evitar la aparición de la enfermedad que a controlarla una vez que ha aparecido .
Por tanto , conviene establecer unas medidas mínimas de prevención de enfermedades y de reducción del riesgo que deben aplicarse a toda la cadena de producción de la acuicultura , desde la fertilización y la incubación de los huevos hasta la transformación de los animales de acuicultura para el consumo humano , incluido el transporte .
Para mejorar la sanidad animal en general y ayudar en la prevención y el control de las enfermedades animales mediante una mejor trazabilidad , los desplazamientos de los animales de la acuicultura deben registrarse .
Cuando proceda , dichos desplazamientos deben estar sujetos también a una certificación zoosanitaria .
Para poseer una visión general de la situación de la enfermedad , facilitar una reacción rápida en caso de sospecha sobre una enfermedad y proteger las explotaciones o las zonas de cría de moluscos que tengan un nivel zoosanitario elevado , debe aplicarse una vigilancia zoosanitaria general basada en el riesgo en todas esas explotaciones y zonas de cría de moluscos .
Es necesario asegurarse de que no se propaguen las principales enfermedades de los animales acuáticos a escala comunitaria .
Es preciso , por tanto , establecer unas disposiciones zoosanitarias armonizadas para la puesta en el mercado , además de disposiciones específicas aplicables a las especies sensibles a esas enfermedades .
Por ello , debe establecerse una lista de dichas enfermedades y de las especies sensibles a ellas .
La prevalencia de estas enfermedades de los animales acuáticos no es la misma en toda la Comunidad .
Por tanto , conviene referirse al concepto de Estados miembros declarados « libres de enfermedades » y , cuando se trate de partes del territorio en cuestión , al concepto de zonas o compartimentos .
Deben establecerse criterios y procedimientos generales para la concesión , el mantenimiento , la suspensión , el restablecimiento y la revocación de dicha calificación .
Sin perjuicio de la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 9 ] , para mantener y mejorar la situación sanitaria general de los animales acuáticos en la Comunidad , los Estados miembros , las zonas o los compartimentos que hayan sido declarados libres de una o más de las enfermedades incluidas en la lista deben protegerse contra la introducción de esas enfermedades .
En caso necesario , los Estados miembros podrán adoptar medidas de protección provisionales de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 90/425 / CEE y en el artículo 18 de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 10 ] .
A fin de evitar restricciones al comercio innecesarias , debe permitirse el intercambio de animales de acuicultura entre los Estados miembros , zonas o compartimentos afectados por una o más de estas enfermedades , siempre que se adopten medidas adecuadas de reducción del riesgo , incluso durante el transporte .
El sacrificio y la transformación de los animales de la acuicultura que estén sujetos a medidas de control de una enfermedad pueden propagar la enfermedad , entre otras cosas , como consecuencia del vertido de efluentes que contengan agentes patógenos procedentes de plantas de transformación .
Por tanto , es necesario que los Estados miembros tengan acceso a los establecimientos de transformación que hayan sido debidamente autorizados a emprender dicho sacrificio y dicha transformación sin comprometer la situación sanitaria de los animales acuáticos de piscifactoría y los animales acuáticos salvajes , teniendo también en cuenta el vertido de efluentes .
La designación de laboratorios comunitarios y nacionales de referencia ha de contribuir a que los resultados de los diagnósticos sean de elevada calidad y muy uniformes .
Dicho objetivo puede alcanzarse mediante la aplicación de pruebas de diagnóstico validadas , la organización de pruebas comparativas y la formación del personal de laboratorio .
Los laboratorios que intervienen en el examen de muestras oficiales deben aplicar procedimientos autorizados internacionalmente o criterios basados en normas de funcionamiento y deben emplear métodos de diagnóstico que , en la medida de lo posible , hayan sido validados .
Para una serie de actividades relacionadas con dicho examen , el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) y la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) han elaborado respectivamente normas europeas ( normas EN ) y normas internacionales ( normas ISO ) adecuadas para los objetivos de la presente Directiva .
Dichas normas se refieren , en particular , al funcionamiento y la evaluación de laboratorios y al funcionamiento y la acreditación de los órganos de control .
Para garantizar la detección precoz de cualquier posible foco de enfermedad de los animales acuáticos , es necesario obligar a las personas que estén en contacto con animales acuáticos de especies sensibles a que notifiquen cualquier caso sospechoso de enfermedad al organismo competente .
Deben efectuarse inspecciones regulares en los Estados miembros para velar por que los agentes económicos de la producción acuícola se familiaricen con las normas generales sobre el control de enfermedades y la bioseguridad establecidas en la presente Directiva , y las apliquen .
Es necesario evitar la propagación de enfermedades no exóticas , pero graves , en los animales de la acuicultura en cuanto aparezca un foco , procediendo a un seguimiento cuidadoso de la circulación de los animales y de los productos de la acuicultura , así como del uso de todo material que pueda estar contaminado .
La elección de las medidas que deban tomar los organismos competentes se ajustará a la situación epidemiológica del Estado miembro en cuestión .
Para anticipar la situación zoosanitaria de la Comunidad , conviene que los programas epidemiológicos de control y erradicación de determinadas enfermedades sean presentados por los Estados miembros para ser reconocidos a escala comunitaria .
Con respecto a las enfermedades que no están sujetas a las medidas comunitarias , pero tienen importancia a escala local , el sector de la acuicultura , con ayuda de los organismos competentes de los Estados miembros , debe asumir una mayor responsabilidad en la prevención de la introducción o el control de dichas enfermedades a través de la autorregulación y la elaboración de « códigos de buenas prácticas » .
No obstante , puede que sea necesario que los Estados miembros adopten determinadas medidas nacionales de control .
Dichas medidas nacionales deben estar justificadas , y ser necesarias y proporcionadas a los objetivos que se persiguen .
Además , no deben afectar al comercio entre Estados miembros , a no ser que ello sea necesario para prevenir la introducción de la enfermedad o controlarla , y deben aprobarse y revisarse regularmente en el nivel comunitario .
En espera de que se establezcan dichas medidas al amparo de la presente Directiva , conviene que sigan vigentes las garantías adicionales concedidas en virtud de la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/67 / CEE en lo que respecta a las medidas contra determinadas enfermedades de los animales de acuicultura [ 11 ] .
Cada vez hay más datos sobre enfermedades de los animales acuáticos que eran desconocidas hasta la fecha .
Por ello , puede que un Estado miembro tenga que aplicar medidas de control en el caso de una de estas enfermedades emergentes .
Tales medidas deben ser rápidas y estar adaptadas a cada caso , pero no deben mantenerse más de lo necesario para lograr su objetivo .
Dado que dichas enfermedades emergentes pueden afectar también a otros Estados miembros , todos ellos y la Comisión deben ser informados de la presencia de una enfermedad emergente y de todas las medidas de control adoptadas .
Para alcanzar el objetivo fundamental de mantener y , en caso de un foco , recuperar la calificación de « libre de enfermedades » en los Estados miembros , es necesario y conveniente establecer unas normas sobre las medidas destinadas a aumentar la preparación ante la enfermedad .
Los focos deben controlarse lo más rápidamente posible , en caso necesario mediante una vacunación de urgencia , a fin de limitar los efectos negativos de la producción y el comercio de animales vivos y de productos de la acuicultura .
En la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 12 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 13 ] , se exige que , con pequeñas excepciones , todos los medicamentos veterinarios que se pongan en el mercado de la Comunidad cuenten con una autorización de comercialización .
En general , todas las vacunas utilizadas en la Comunidad deben contar con una autorización de comercialización .
Sin embargo , los Estados miembros pueden permitir la utilización de un producto sin autorización de comercialización en caso de una epidemia grave , en determinadas condiciones , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Las vacunas contra las enfermedades exóticas y emergentes de los animales de la acuicultura pueden reunir las características necesarias para tal excepción .
La presente Directiva debe establecer disposiciones que garanticen el nivel necesario de preparación para abordar eficazmente las situaciones de emergencia relacionadas con uno o más focos de enfermedades exóticas o emergentes graves que afecten a la acuicultura , en particular , elaborando planes de urgencia para luchar contra ellas .
Dichos planes de urgencia deben revisarse y actualizarse con regularidad .
Cuando el control de una enfermedad grave de los animales acuáticos esté sujeta a medidas de erradicación comunitarias armonizadas , se debe permitir a los Estados miembros que utilicen la contribución financiera de la Comunidad en virtud del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , sobre el Fondo Europeo de la Pesca [ 14 ] .
Todas las solicitudes de ayuda de la Comunidad deben estar sujetas a examen por lo que se refiere al cumplimiento de las disposiciones de control establecidas en la presente Directiva .
Los animales vivos y los productos de la acuicultura importados de terceros países no deben representar ningún peligro zoosanitario para los animales acuáticos de la Comunidad .
A tal fin , la presente Directiva debe establecer medidas para impedir la introducción de epizootias .
Para salvaguardar la situación sanitaria de los animales acuáticos en la Comunidad , es necesario seguir velando por que los envíos de animales vivos de la acuicultura que transiten por la Comunidad cumplan los requisitos zoosanitarios pertinentes y aplicables a las especies en cuestión .
La puesta en el mercado de animales acuáticos ornamentales afecta a una gran variedad de especies , a menudo tropicales , cuyo fin es exclusivamente ornamental .
Normalmente se mantienen dichos animales acuáticos ornamentales en acuarios o estanques privados , centros de jardinería o en acuarios de exposición que no están en contacto directo con las aguas comunitarias .
Por consiguiente , los animales acuáticos ornamentales que se mantienen en tales condiciones no plantean el mismo riesgo para otros sectores de la acuicultura de la Comunidad ni para las poblaciones de animales acuáticos salvajes .
Por ello , procede establecer disposiciones especiales aplicables a la puesta en el mercado , el tránsito y la importación de animales acuáticos ornamentales que se mantengan en tales condiciones .
Sin embargo , en caso de que los animales acuáticos ornamentales se mantengan fuera de sistemas cerrados o acuarios , en contacto directo con las aguas naturales de la Comunidad , pueden plantear un riesgo importante para la acuicultura y las poblaciones de animales acuáticos salvajes de la Comunidad .
Es el caso concreto de las poblaciones de carpas ( Cyprinidae ) , ya que peces ornamentales populares , como la carpa koi , son sensibles a algunas enfermedades que afectan a otras especies de carpas de piscifactoría de la Comunidad o que se encuentran en el medio natural .
En tales casos deben aplicarse las disposiciones generales de la presente Directiva .
Para simplificar , es esencial que se establezcan vías electrónicas de intercambio de información , lo cual beneficiaría al sector de la acuicultura y a los organismos competentes .
Para cumplir dicha obligación , es necesario introducir criterios comunes .
Los Estados miembros deben determinar el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones de la presente Directiva y velar por su aplicación .
Dichas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Con arreglo al apartado 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 15 ] , se alienta a los Estados miembros a que en su propio interés y en el de la Comunidad establezcan sus propias tablas , que muestren , en la medida de lo posible , las correspondencias entre las disposiciones de la presente Directiva y las disposiciones nacionales adoptadas , y a que las hagan públicas .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , regular la aproximación de los conceptos , principios y procedimientos que formen una base común para la legislación en materia de sanidad de los animales acuáticos en la Comunidad , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puedan lograrse mejor , debido a la dimensión o a los efectos de la acción contemplada , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de conformidad con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en ese mismo artículo , la Directiva no excederá de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 16 ] .
Procede actualizar la legislación zoosanitaria de la Comunidad en lo que se refiere a los animales y los productos de la acuicultura .
En consecuencia , las Directivas 91/67 / CEE , 93/53 / CEE y 95/70 / CE deben derogarse y sustituirse por la presente Directiva .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece :
los requisitos zoosanitarios aplicables a la puesta en el mercado de animales , la importación y el tránsito de animales y de productos de la acuicultura ;
las medidas preventivas mínimas destinadas a aumentar la sensibilización y la preparación de los organismos competentes , los agentes económicos de la producción acuícola y demás agentes relacionados con dicho sector , en relación con las enfermedades de los animales acuáticos ;
las medidas mínimas de control que deberán aplicarse en caso de sospecha o de aparición de un foco de determinadas enfermedades en animales acuáticos .
Los Estados miembros seguirán siendo libres para adoptar medidas más estrictas en el ámbito contemplado en el capítulo II , artículo 13 , y en el capítulo V , siempre que tales medidas no afecten a los intercambios comerciales con otros Estados miembros .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva no se aplicará a :
los animales acuáticos ornamentales criados en acuarios no comerciales ;
los animales acuáticos salvajes recogidos o capturados para ser introducidos directamente en la cadena alimentaria ;
los animales acuáticos capturados para producir harina de pescado , piensos para peces , aceite de pescado y productos similares .
El capítulo II , el capítulo III , secciones 1 a 4 , y el capítulo VII no se aplicarán cuando los animales acuáticos ornamentales se mantienen en tiendas de animales , centros de jardinería , estanques de jardines , acuarios comerciales o en posesión de mayoristas :
sin ningún contacto directo con las aguas naturales de la Comunidad ,
que estén equipados con un sistema de tratamiento de efluentes que reduzca a un nivel aceptable el riesgo de transmisión de enfermedades en aguas naturales .
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de las disposiciones relativas a la conservación de las especies o a la introducción de especies no autóctonas .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« acuicultura » : cría o cultivo de organismos acuáticos con técnicas encaminadas a aumentar , por encima de las capacidades naturales del medio , la producción de los organismos en cuestión ; estos serán , a lo largo de toda la fase de cría o cultivo y hasta el momento de su recogida , propiedad de una o varias personas físicas o jurídicas ;
« animal de la acuicultura » : todo animal acuático en todas las fases de su vida , incluidos los huevos y el esperma o los gametos , criado en una explotación o zona de cría de moluscos , incluido todo animal acuático de estas características , procedente del medio natural y destinado a una explotación o una zona de cría de moluscos ;
« empresa de producción acuícola » : toda empresa , con o sin ánimo de lucro , pública o privada , que lleve a cabo cualquier actividad relacionada con la cría , la guarda o el cultivo de animales de la acuicultura ;
« agente económico de producción acuícola » : toda persona física o jurídica responsable de asegurar el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva en la empresa de producción acuícola que está bajo su control ;
« animal acuático » :
peces pertenecientes a la superclase Agnatha y a las clases Chondrichthyes y Osteichthyes ,
moluscos pertenecientes al filum Mollusca ,
crustáceos pertenecientes al subfilum Crustacea ;
« establecimiento de transformación autorizado » : cualquier empresa alimentaria aprobada de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 17 ] , para la transformación de animales de la acuicultura en alimentos y autorizada de conformidad con los artículos 4 y 5 de la presente Directiva ;
« agente económico de establecimiento de transformación autorizado » : las personas físicas o jurídicas responsables de asegurar el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva en el establecimiento de transformación autorizado que está bajo su control ;
« explotación » : cualquier local , recinto o instalación explotado por una empresa de producción acuícola en la que los animales de la acuicultura se críen con destino a ser puestos en el mercado , excepto aquellos en los que se encuentran temporalmente los animales acuáticos salvajes recogidos o capturados para el consumo humano , en espera de su sacrificio y sin ser alimentados ;
« cría » : criar animales de la acuicultura en una explotación o en una zona de cría de moluscos ;
« zona de cría de moluscos » : zona de producción o zona de reinstalación en la que ejercen su actividad todas las empresas de producción acuícola con un sistema de bioseguridad común ;
« animal acuático ornamental » : el animal acuático que se mantenga , se críe o se ponga en el mercado exclusivamente con fines ornamentales ;
« puesta en el mercado » : la venta , incluida la oferta de venta o cualquier otra forma de transferencia , ya sea a título gratuito u oneroso , y cualquier forma de circulación de los animales de la acuicultura ;
« zona de producción » : cualquier zona de agua dulce , marina , de estuario , continental o de laguna donde se encuentren bancos naturales de moluscos , o lugares en que se cultiven y recolecten moluscos ;
pesquerías « de suelta y captura » : los estanques u otro tipo de instalaciones en los que la población de peces se mantiene únicamente con fines recreativos de pesca , mediante la repoblación con animales procedentes de la acuicultura ;
« zona de reinstalación » : cualquier zona de agua dulce , marina , de estuario o de laguna con unos límites claramente marcados y señalizados mediante boyas , postes o cualquier otro material fijo , exclusivamente destinadas a la depuración natural de moluscos vivos ;
« animal acuático salvaje » : el animal acuático que no es animal de la acuicultura .
A efectos de la presente Directiva , también serán de aplicación las siguientes definiciones :
las definiciones técnicas del anexo I ;
según proceda , las definiciones contenidas respectivamente en :
los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 18 ] ,
el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 ,
el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ,
el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
CAPÍTULO II
EMPRESAS DE PRODUCCIÓN ACUÍCOLA Y ESTABLECIMIENTOS DE TRANSFORMACIÓN AUTORIZADOS
Artículo 4
Autorización de empresas de producción acuícola y de establecimientos de transformación
Los Estados miembros velarán por que todas las empresas de producción acuícola estén debidamente autorizadas por el organismo competente de conformidad con el artículo 5 .
Cuando proceda , dicha autorización podrá comprender varias empresas de producción acuícola de moluscos de una zona de cría de moluscos .
No obstante , los centros de expedición , los centros de depuración o empresas similares situadas en una misma zona de cría de moluscos deberán tener su propia autorización .
Los Estados miembros velarán por que todo establecimiento de transformación que sacrifique animales de la acuicultura a efectos de control de enfermedades de conformidad con el capítulo V , artículo 33 , esté debidamente autorizado por el organismo competente de conformidad con el capítulo V.
Los Estados miembros se asegurarán de que cada empresa de producción acuícola y establecimiento de transformación autorizado tenga un número de autorización único .
No obstante el requisito de autorización del apartado 1 , los Estados miembros solo podrán exigir el registro por el organismo competente de :
las instalaciones distintas de las empresas de producción acuícola , en las que se mantengan animales acuáticos sin el fin de ponerlos en el mercado ;
las pesquerías « de suelta y captura » ;
las empresas de producción acuícola que pongan en el mercado animales de la acuicultura destinados únicamente al consumo humano , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En esos casos , las disposiciones de la presente Directiva se aplicarán , mutatis mutandis , teniendo en cuenta la naturaleza , las características y la situación de la instalación , a la pesquería « de suelta y captura » o a la empresa en cuestión y el riesgo de que se propaguen enfermedades de los animales acuáticos a otras poblaciones de animales acuáticos como resultado de su actividad .
En caso de incumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva , el organismo competente actuará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 5
Condiciones de autorización
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones , tal como se dispone en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , solo se concedan por el organismo competente si el agente económico de producción acuícola o el agente económico del establecimiento de transformación autorizado :
cumple los requisitos pertinentes de los artículos 8 , 9 y 10 ;
tiene establecido un sistema que permita al agente económico demostrar al organismo competente que se cumplen dichos requisitos pertinentes ,
permanece bajo la supervisión del organismo competente , que ejercerá las funciones establecidas en el artículo 54 , apartado 1 .
No se concederá una autorización si la actividad en cuestión planteara un riesgo inaceptable de propagar enfermedades a explotaciones , a zonas de cría de moluscos o a poblaciones de animales acuáticos salvajes en las inmediaciones de la explotación o de la zona de cría de moluscos .
No obstante , antes de denegar una autorización , deben tomarse en consideración medidas de reducción del riesgo , incluida la posible ubicación alternativa de la actividad en cuestión .
Los Estados miembros velarán por que el agente económico de producción acuícola o el agente económico del establecimiento de transformación autorizado presenten toda la información pertinente para que el organismo competente pueda evaluar si se cumplen las condiciones para obtener una autorización , incluida la información exigida conforme al anexo II .
Artículo 6
Registro
Los Estados miembros establecerán , mantendrán y pondrán a disposición del público un registro actualizado de las empresas de producción acuícola y los establecimientos de transformación autorizados que incluya , como mínimo , la información señalada en el anexo II .
Artículo 7
Controles oficiales
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , los controles oficiales de las empresas de producción acuícola y los establecimientos de transformación autorizados serán realizados por los organismos competentes .
Los controles oficiales indicados en el apartado 1 consistirán como mínimo en inspecciones , visitas y auditorías periódicas y , cuando proceda , muestreos en cada una de las empresas de producción acuícola , teniendo en cuenta el riesgo que plantea la empresa de producción acuícola y el establecimiento de transformación autorizado en cuanto a la contracción y propagación de enfermedades .
Las recomendaciones sobre la frecuencia de dichos controles , según la calificación sanitaria de la zona o compartimento afectado , se establecen en la parte B del anexo III .
Las normas detalladas para la aplicación del presente artículo podrán adoptarse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Artículo 8
Obligaciones de registro – Trazabilidad
Los Estados miembros velarán por que las empresas de producción acuícola lleven un registro de :
todos los desplazamientos de animales y de productos de la acuicultura , tanto de entrada como de salida de la explotación o zona de cría de moluscos ;
la mortalidad en cada unidad epidemiológica en la medida en que sea pertinente para el tipo de producción ,
los resultados del sistema de vigilancia zoosanitaria basada en el riesgo previsto en el artículo 10 .
Los Estados miembros velarán por que los establecimientos de transformación autorizados lleven un registro de todos los desplazamientos de los animales y los productos de la acuicultura , tanto de entrada como de salida de dichos establecimientos .
Los Estados miembros velarán por que , cuando se transporten animales de la acuicultura , los transportistas lleven un registro de :
la mortalidad durante el transporte , en la medida de lo posible , por el tipo de transporte y las especies transportadas ;
las explotaciones , las zonas de cría de moluscos y los establecimientos de transformación donde ha estado el vehículo de transporte ,
todos los cambios de agua durante el transporte , en particular , el origen del agua nueva y el lugar de evacuación del agua .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas en materia de trazabilidad , los Estados miembros velarán por que todos los movimientos de animales registrados por los agentes económicos de producción acuícola contemplados en el apartado 1 , letra a ) , queden registrados de forma que pueda garantizarse la identificación del lugar de origen y de destino .
Los Estados miembros podrán exigir que los citados movimientos se hagan constar en un registro nacional y se conserven en soporte electrónico .
Artículo 9
Buenas prácticas en materia de higiene
Los Estados miembros velarán por que las empresas de producción acuícola y los establecimientos de transformación autorizados apliquen buenas prácticas en materia de higiene , en la medida en que sean adecuadas para la actividad en cuestión , a fin de evitar la introducción y la propagación de enfermedades .
Artículo 10
Sistema de vigilancia zoosanitaria
Los Estados miembros velarán por que se aplique un sistema de vigilancia zoosanitaria basado en el riesgo en todas las explotaciones y zonas de cría de moluscos , según convenga para el tipo de producción .
El objetivo del sistema de vigilancia zoosanitaria basado en el riesgo contemplado en el apartado 1 será detectar :
las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV , en las explotaciones y zonas de cría de moluscos en las que se hallen especies sensibles a dichas enfermedades .
Las recomendaciones sobre la frecuencia de dichos controles , según el estado sanitario de la zona o compartimento afectado , se establecen en la parte B del anexo III .
La vigilancia se aplicará sin perjuicio de los muestreos y medidas de vigilancia realizados de conformidad con lo dispuesto en el capítulo V o en el artículo 49 , apartado 3 , en el artículo 50 , apartado 4 , o en el artículo 52 .
El sistema de vigilancia zoosanitaria basado en el riesgo indicado en el apartado 1 tendrá en cuenta las directrices que establecerá la Comisión de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
A la luz de los resultados de los controles oficiales realizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 y de los controles comunitarios realizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 58 , y de cualquier otro tipo de información pertinente , la Comisión presentará al Consejo un informe sobre la operación global de vigilancia zoosanitaria basado en el riesgo en los Estados miembros .
Dicho informe podrá ir acompañado , cuando proceda , de una propuesta adecuada , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 , en el que se recogen las normas detalladas de aplicación del presente artículo .
CAPÍTULO III
REQUISITOS ZOOSANITARIOS PARA LA PUESTA EN EL MERCADO DE ANIMALES Y PRODUCTOS DE LA ACUICULTURA
SECCIÓN 1
Disposiciones generales
Artículo 11
A menos que se disponga lo contrario , el presente capítulo se aplicará únicamente a las enfermedades y a las especies sensibles a las mismas enumeradas en la parte II del anexo VI .
Los Estados miembros podrán permitir la puesta en el mercado con fines científicos de los animales y los productos de la acuicultura que no cumplan lo dispuesto en el presente capítulo bajo la estricta supervisión del organismo competente .
El organismo competente velará por que dicha puesta en el mercado no comprometa la situación sanitaria respecto a las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de los animales acuáticos en el lugar de destino ni en los lugares de tránsito .
No se producirá ningún desplazamiento de este tipo sin que se haya notificado previamente a los organismos competentes de los Estados miembros en cuestión .
Artículo 12
Requisitos generales para la puesta en el mercado de animales de la acuicultura
Los Estados miembros velarán por que la puesta en el mercado de los animales y productos de la acuicultura no comprometa la situación sanitaria de los animales acuáticos en el lugar de destino respecto a las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV .
En el presente capítulo se establecen normas detalladas sobre los desplazamientos de animales procedentes de la acuicultura , en particular en lo relativo a los desplazamientos entre Estados miembros , zonas y compartimentos con diferentes calificaciones sanitarias , tal como se indica en la parte A del anexo III .
Artículo 13
Requisitos de prevención de enfermedades durante el transporte
Los Estados miembros deberán garantizar lo siguiente :
se apliquen las medidas necesarias de prevención de enfermedades durante el transporte de animales de la acuicultura para no modificar la situación sanitaria de dichos animales durante su transporte y reducir el riesgo de propagación de enfermedades ,
los animales de la acuicultura se transporten en condiciones que no modifiquen su situación sanitaria ni comprometan la situación sanitaria del lugar de destino ni , cuando proceda , de los lugares de tránsito .
El presente apartado se aplicará también a las enfermedades y a las especies sensibles a las mismas no enumeradas en la parte II del anexo IV .
Los Estados miembros velarán por que , durante el transporte , todos los cambios de aguas se realicen en lugares y en condiciones que no comprometan la situación sanitaria de :
los animales de la acuicultura que se transporten ;
todos los animales acuáticos en el lugar del cambio de aguas ,
los animales acuáticos en el lugar de destino .
Artículo 14
Certificación sanitaria de los animales
Los Estados miembros velarán por que la puesta en el mercado de los animales de la acuicultura se someta a certificación sanitaria cuando los animales sean introducidos en un Estado miembro , zona o compartimento declarados « libres de enfermedades » de conformidad con los artículos 49 y 50 , o se someta a vigilancia o a un programa de erradicación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 44 , apartados 1 o 2 , para :
cría y repoblación ,
transformación complementaria previa al consumo humano , a no ser que :
respecto a los peces , se sacrifiquen y se evisceren antes de la expedición ,
respecto a los moluscos y los crustáceos : se expiden como productos sin transformar o transformados .
Los Estados miembros velarán también por que la comercialización de animales de la acuicultura se someta a certificación sanitaria cuando se autorice la salida de los animales de la zona sometida a las disposiciones de control previstas en las secciones 3 , 4 , 5 y 6 del capítulo V.
Estarán sujetos a notificación con arreglo al sistema informático veterinario integrado considerado en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 90/425 / CEE los siguientes desplazamientos :
desplazamientos de animales procedentes de la acuicultura entre Estados miembros en los que se requiera una certificación sanitaria animal de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo , apartados 1 o 2 ,
cualquier otro desplazamiento de animales vivos procedentes de la acuicultura con fines de explotación o repoblación entre Estados miembros en los que no se requiera una certificación sanitaria con arreglo a la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán decidir recurrir al sistema informatizado contemplado en el apartado 3 para detectar desplazamientos que tengan enteramente lugar dentro de sus territorios .
SECCIÓN 2
Animales de la acuicultura destinados a la explotación y la repoblación
Artículo 15
Requisitos generales para la puesta en el mercado de animales de la acuicultura destinados a la explotación y la repoblación
Sin perjuicio de las disposiciones recogidas en el capítulo V , los Estados miembros velarán por que los animales de la acuicultura puestos en el mercado para la explotación :
estén clínicamente sanos ,
no procedan de una explotación o zona de cría de moluscos en la que haya un aumento de la mortalidad sin resolver .
El presente apartado se aplicará a las enfermedades y las especies sensibles a ellas no enumeradas en la parte II del anexo IV .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros podrán autorizar dicha puesta en el mercado , basándose en una evaluación del riesgo , a condición de que dichos animales procedan de una parte de la explotación o de la zona de cría de moluscos que sea independiente de la unidad epidemiológica en que se haya producido el aumento de la mortalidad .
Los Estados miembros velarán por que los animales de la acuicultura destinados a la destrucción o el sacrificio conforme a las medidas de control de enfermedades previstas en el capítulo V no sean puestos en el mercado a efectos de cría o repoblación .
Los animales de la acuicultura solo se liberarán en el medio natural a efectos de repoblación o en pesquerías « de suelta y captura » si :
cumplen los requisitos del apartado 1 ,
proceden de una explotación o zona de cría de moluscos con una situación sanitaria conforme a lo que se indica en la parte A del anexo III , como mínimo , equivalente a la situación sanitaria de las aguas en las que van a ser introducidos .
No obstante , los Estados miembros podrán exigir que los animales de la acuicultura procedan de una zona o compartimento declarados « libres de enfermedades » de conformidad con los artículos 49 o 50 .
Los Estados miembros podrán asimismo decidir aplicar el presente apartado a los programas establecidos y aplicados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 43 .
Artículo 16
Introducción de animales de la acuicultura de especies sensibles a una enfermedad específica en zonas libres de dicha enfermedad
Para ser introducidos a efectos de cría o repoblación en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de una enfermedad específica de conformidad con los artículos 49 o 50 , los animales de la acuicultura de especies sensibles a dicha enfermedad deberán proceder de otro Estado miembro , zona o compartimento que también haya sido declarado libre de dicha enfermedad .
Cuando se pueda justificar científicamente que las especies sensibles a la enfermedad específica en cuestión , en determinadas fases de la vida , no transmiten dicha enfermedad , el apartado 1 no será de aplicación en esas fases de la vida .
Se adoptará una lista de las especies y las fases de la vida a las que podrá aplicarse el párrafo primero y se modificará cuando sea necesario para tener en cuenta la evolución científica y tecnológica , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Artículo 17
Introducción de animales vivos de la acuicultura de especies portadoras en zonas libres de enfermedades
Cuando los datos científicos o la experiencia práctica demuestren que especies distintas de las mencionadas en la parte II del anexo IV como especies sensibles pueden ser causantes de la transmisión de una enfermedad específica por actuar como especies portadoras , los Estados miembros , cuando dichas especies portadoras se introduzcan con fines de explotación o repoblación en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de esa enfermedad específica de conformidad con los artículos 49 o 50 , se asegurarán de que :
procedan de otro Estado miembro , zona o compartimento que también haya sido declarado libre de esa enfermedad específica ,
se mantengan en instalaciones de cuarentena en aguas libres del agente patógeno en cuestión durante un período adecuado de tiempo que , a la luz de los datos científicos o de la experiencia práctica facilitada , se revele suficiente para reducir el riesgo de transmisión de la enfermedad específica a un nivel aceptable para impedir la transmisión de la enfermedad de que se trate .
Se adoptará una lista de las especies portadoras y las fases de la vida de esas especies a las que se aplica el presente artículo y , cuando proceda , las condiciones en que dichas especies pueden transmitir una enfermedad y , cuando sea necesario , se modificará la lista para tener en cuenta la evolución científica y tecnológica , conforme al procedimiento indicado en el artículo 62 , apartado 2 .
En espera de la posible inclusión de una especie en la lista indicada en el apartado 2 , la Comisión podrá decidir , de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 62 , apartado 3 , autorizar a los Estados miembros a aplicar las disposiciones indicadas en el apartado 1 .
SECCIÓN 3
Animales y productos de la acuicultura destinados al consumo humano
Artículo 18
Animales y productos de la acuicultura puestos en el mercado para su transformación complementaria previa al consumo humano
Los Estados miembros velarán por que los animales de la acuicultura de especies sensibles a una o más de las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV , así como sus productos , solo puedan ser puestos en el mercado para su transformación complementaria en un Estado miembro , zona o compartimento que haya sido declarado libre de esas enfermedades de conformidad con los artículos 49 o 50 , si cumplen una de las condiciones siguientes :
proceden de otro Estado miembro , zona o compartimento que haya sido declarado libre de la enfermedad en cuestión ;
se transforman en un establecimiento de transformación autorizado en condiciones que impidan la propagación de enfermedades ;
Los Estados miembros velarán por que los animales vivos de la acuicultura de especies sensibles a una o más de las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV que se hayan puesto en el mercado para su transformación complementaria en un Estado miembro , zona o compartimento que haya sido declarado libre de esas enfermedades de conformidad con los artículos 49 o 50 , solo puedan almacenarse temporalmente en el lugar de transformación si :
proceden de otro Estado miembro , zona o compartimento que haya sido declarado libre de la enfermedad en cuestión ,
se mantienen temporalmente en centros de expedición , centros de depuración o empresas similares que estén equipados con sistemas de tratamiento de efluentes que inactiven los agentes patógenos en cuestión , o si el efluente está sujeto a otros tipos de tratamientos que reducen hasta un nivel aceptable el riesgo de transmitir enfermedades a las aguas naturales .
Artículo 19
Animales y productos de la acuicultura puestos en el mercado para el consumo humano sin transformación complementaria
La presente sección no se aplicará en caso de que los animales de la acuicultura de especies sensibles a una o más de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV , así como sus productos , sean puestos en el mercado para el consumo humano sin transformación complementaria , siempre que se embalen en embalajes acondicionados para la venta al por menor que cumplan las disposiciones de embalaje y etiquetado del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En caso de que los moluscos y los crustáceos de las especies sensibles a una o más de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV se reinstalen temporalmente en aguas comunitarias , o se introduzcan en centros de expedición , centros de purificación o empresas similares , deberán cumplir lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 .
SECCIÓN 4
Animales acuáticos salvajes
Artículo 20
Liberación de animales acuáticos salvajes en Estados miembros , zonas o compartimentos que hayan sido declarados libres de enfermedades
Los animales acuáticos salvajes de especies sensibles a una o más de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV capturadas en un Estado miembro , zona o compartimento que no haya sido declarado libre de enfermedades conforme a lo dispuesto en los artículos 49 o 50 , se mantendrán en cuarentena bajo la supervisión del organismo competente en unas instalaciones adecuadas durante un período suficiente como para reducir , hasta un nivel aceptable , el riesgo de transmisión de la enfermedad antes de que puedan ser introducidos en una explotación o zona de cría de moluscos situada en un Estado miembro , zona o compartimento que hayan sido declarados libres de la enfermedad de conformidad con los artículos 49 o 50 .
Los Estados miembros podrán permitir la práctica tradicional de acuicultura extensiva en laguna sin la cuarentena prevista en el apartado 1 , siempre que se realice una evaluación del riesgo y que el riesgo no se considere superior a lo que se espera de la aplicación del apartado 1 .
SECCIÓN 5
Animales acuáticos ornamentales
Artículo 21
Puesta en el mercado de animales acuáticos ornamentales
Los Estados miembros velarán por que la puesta en el mercado de los animales ornamentales acuáticos no comprometa la situación sanitaria de los animales acuáticos respecto a las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV .
El presente artículo se aplicará también a las enfermedades no enumeradas en la parte II del anexo IV .
CAPÍTULO IV
INTRODUCCIÓN EN LA COMUNIDAD DE ANIMALES Y PRODUCTOS DE LA ACUICULTURA PROCEDENTES DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 22
Requisitos generales para la introducción de animales y productos de la acuicultura procedentes de terceros países
Los Estados miembros velarán por que solo se introduzcan en la Comunidad animales y productos de la acuicultura procedentes de terceros países o de partes de terceros países que figuren en una lista elaborada y actualizada de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Artículo 23
Listas de terceros países y de partes de terceros países a partir de los cuales se permite la introducción de animales y productos de la acuicultura
Un país tercero o una parte de un país tercero solo figurarán en la lista prevista en el artículo 22 si una evaluación comunitaria de ese país o esa parte de un país tercero ha demostrado que el organismo competente ofrece las garantías adecuadas por lo que se refiere al cumplimiento de los requisitos zoosanitarios pertinentes de la legislación comunitaria .
La Comisión podrá decidir si es necesaria una inspección , tal como se indica en el artículo 58 , apartado 2 , para completar la evaluación del país tercero , o de la parte del país tercero , prevista en el apartado 1 .
Al elaborar o actualizar las listas previstas en el artículo 22 , se tendrá especialmente en cuenta :
la legislación del país tercero ;
la organización del organismo competente y de sus servicios de inspección en el país tercero , las facultades de dichos servicios , la supervisión a la que estén sujetos , así como los medios de que disponen , incluida su capacidad de personal , para aplicar su legislación con eficacia ;
los requisitos zoosanitarios vigentes de los animales acuáticos aplicables a la producción , fabricación , manipulación , almacenamiento y expedición de animales vivos de acuicultura destinados a la Comunidad ;
las garantías que puede ofrecer el organismo competente del país tercero respecto al cumplimiento o la equivalencia de las condiciones pertinentes de sanidad de los animales acuáticos ;
cualquier experiencia que se tenga respecto de la comercialización de animales vivos de la acuicultura procedentes del país tercero y los resultados de cualquier control de importación que se haya efectuado ;
los resultados de la evaluación comunitaria , en particular , los resultados de la evaluación realizada por los organismos competentes del país tercero en cuestión o , en caso de que lo solicite la Comisión , el informe presentado por las autoridades del país tercero sobre cualquier inspección que se haya efectuado ;
la situación sanitaria de los animales acuáticos de piscifactoría y los animales acuáticos salvajes en el país tercero , con especial atención a las enfermedades animales exóticas y a todos los aspectos de la situación sanitaria general de los animales acuáticos en el país que puedan suponer un riesgo para la salud de los animales acuáticos de la Comunidad ;
la regularidad , la rapidez y la precisión con que los terceros países suministran información sobre la existencia de enfermedades infecciosas o contagiosas de los animales acuáticos en su territorio , en particular , las enfermedades de notificación obligatoria enumeradas por la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ,
las normas para prevenir y luchar contra las enfermedades animales de los animales acuáticos vigentes en el país tercero y su aplicación , incluidas las normas sobre las importaciones procedentes de otros países .
La Comisión se encargará de que se pongan a disposición del público todas las listas que se elaboren o actualicen con arreglo al artículo 22 .
Las listas elaboradas con arreglo al artículo 22 podrán combinarse con otras listas elaboradas a efectos de sanidad animal y salud pública .
Artículo 24
Conservación de documentos
En el momento de su entrada en la Comunidad , todos los envíos de animales y productos de la acuicultura irán acompañados por un documento que incluya un certificado zoosanitario .
El certificado zoosanitario certificará que el envío cumple :
los requisitos establecidos para tales mercancías en virtud de la presente Directiva ,
cualquier condición especial de importación establecida con arreglo al artículo 25 , letra a ) .
El documento podrá incluir información exigida en virtud de otras disposiciones de la legislación comunitaria en materia de salud pública y sanidad animal .
Artículo 25
Disposiciones de aplicación
En caso necesario , las disposiciones de aplicación del presente capítulo podrán establecerse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Dichas disposiciones podrán tener por objeto , sobre todo :
las condiciones especiales de importación respecto a cada país tercero , partes del mismo , o grupo de terceros países ;
los criterios para clasificar los terceros países y partes de ellos con respecto a las enfermedades animales ;
la utilización de documentación electrónica ;
los modelos de certificados zoosanitarios y otros documentos ,
los procedimientos y la certificación del tránsito .
CAPÍTULO V
NOTIFICACIÓN Y MEDIDAS MÍNIMAS PARA EL CONTROL DE ENFERMEDADES DE LOS ANIMALES ACUÁTICOS
Notificación de enfermedades
Artículo 26
Notificación nacional
cuando existan razones para sospechar la presencia de una enfermedad enumerada en la parte II del anexo IV , o se confirme la presencia de dicha enfermedad en animales acuáticos , se notificarán inmediatamente la sospecha o la confirmación al organismo competente ,
cuando se produzca un aumento de la mortalidad en los animales de la acuicultura , se notificará inmediatamente la mortalidad al organismo competente o a un veterinario privado para que se realice una investigación .
Los Estados miembros velarán por que se imponga la obligación de notificar las cuestiones mencionadas en el apartado 1 a las siguientes personas :
el propietario y cualquier persona que atienda a los animales acuáticos ;
cualquier persona que acompañe animales de la acuicultura durante su transporte ;
los veterinarios y demás profesionales que trabajen en servicios de sanidad de los animales acuáticos ;
los veterinarios oficiales y el personal responsable de laboratorios veterinarios o de otros laboratorios oficiales o privados ,
cualquier otra persona con relación profesional con animales acuáticos de especies sensibles o con productos de dichos animales .
Artículo 27
Notificación a los demás Estados miembros , la Comisión y los Estados de la AELC
En un plazo de 24 horas , los Estados miembros informarán a los demás Estados miembros , a la Comisión y a los Estados miembros de la AELC en caso de confirmación de :
una enfermedad exótica enumerada en la parte II del anexo IV ;
una enfermedad no exótica enumerada en la parte II del anexo IV , en caso de que el Estado miembro , zona o compartimento en cuestión haya sido declarado libre de dicha enfermedad .
Sospecha de una enfermedad enumerada – Investigaciones epizoóticas
Artículo 28
Medidas de control iniciales
Los Estados miembros velarán por que , en caso de sospecha de una enfermedad exótica enumerada en la parte II del anexo IV o en caso de sospecha de una enfermedad no exótica enumerada en la parte II del anexo IV , en Estados miembros , zonas o compartimentos con una calificación sanitaria de la categoría I o de la categoría III , conforme a lo previsto en la parte A del anexo III , respecto de esa enfermedad :
se tomen y examinen muestras adecuadas en un laboratorio designado de conformidad con el artículo 57 ;
en espera del resultado del examen previsto en la letra a ):
la explotación o la zona de cría de moluscos en la que se sospeche la presencia de la enfermedad quede bajo supervisión oficial y se apliquen las medidas de control pertinentes para evitar que se propague la enfermedad a otros animales acuáticos ,
no se permita a ningún animal de la acuicultura salir o entrar de la explotación o zona de cría de moluscos afectada , en la que se sospecha la enfermedad , a menos que lo autorice el organismo competente ,
se inicie la investigación epizoótica a que se refiere el artículo 29 .
Artículo 29
Investigación epizoótica
Los Estados miembros velarán por que la investigación epizoótica iniciada conforme a lo dispuesto en el artículo 28 , letra b ) , inciso iii ) , se lleve a cabo cuando el examen previsto en el artículo 28 , letra a ) , ponga de manifiesto la presencia de :
una enfermedad exótica enumerada en la parte II del anexo IV , en cualquier Estado miembro ,
una enfermedad no exótica enumerada en la parte II del anexo IV , en Estados miembros , zonas o compartimentos con una calificación sanitaria de la categoría I o de la categoría III , conforme a lo previsto en la parte A del anexo III , respecto de la enfermedad de que se trate .
La investigación epizoótica prevista en el apartado 1 estará destinada a :
determinar el origen y las formas de contaminación posibles ;
investigar si los animales de la acuicultura han salido de la explotación o la zona de cría de moluscos durante el período pertinente anterior a la notificación de la sospecha a que se refiere el artículo 26 , apartado 1 ;
investigar si han resultado infectadas otras explotaciones .
En caso de que la investigación epizoótica prevista en el apartado 1 ponga de manifiesto que la enfermedad puede haberse introducido en una o varias explotaciones , zonas de cría de moluscos o en aguas no cerradas , el Estado miembro en cuestión velará por que las medidas previstas en el artículo 28 se apliquen en dichas explotaciones , zonas de cría de moluscos o aguas no cerradas .
En el caso de las cuencas hidrográficas o de las zonas costeras extensas , el organismo competente podrá decidir que se limite la aplicación del artículo 28 a una zona menos amplia en las inmediaciones de la explotación o zona de cría de moluscos de la que se sospeche que está infectada , cuando se considere que dicha zona menos extensa es lo suficientemente grande como para garantizar que la enfermedad no se propagará .
En caso necesario , se notificará al organismo competente de los Estados miembros vecinos o de terceros países el caso sospechoso de enfermedad .
En ese caso , los organismos competentes de los Estados miembros afectados intervendrán como corresponda para aplicar las medidas previstas en el presente artículo dentro de su territorio .
Artículo 30
Suspensión de las restricciones
El organismo competente suspenderá las restricciones previstas en el artículo 28 , letra b ) , en caso de que el examen previsto en la letra a ) de dicho artículo no permita demostrar la presencia de la enfermedad .
Medidas mínimas de control en caso de confirmación de enfermedades exóticas en animales de la acuicultura
Artículo 31
Disposición introductoria
La presente sección se aplicará en caso de que se confirme , en animales de la acuicultura , la presencia de una enfermedad exótica enumerada en la parte II del anexo IV .
Artículo 32
Medidas generales
la explotación o zona de cría de moluscos se declarará oficialmente infectada ;
se establecerá una zona de confinamiento adecuada para la enfermedad en cuestión , incluidas una zona de protección y una zona de vigilancia , alrededor de la explotación o zona de cría de moluscos que se haya declarado infectada ;
no se producirá ninguna repoblación , ningún animal de acuicultura entrará en la zona de confinamiento , se desplazará por ella , ni saldrá de ella , a menos que lo autorice el organismo competente ,
se aplicarán todas las medidas adicionales necesarias para impedir una mayor propagación de la enfermedad .
Artículo 33
Recogida y transformación complementaria
Los animales de la acuicultura que hayan alcanzado la talla comercial y que no presenten signo clínico alguno de enfermedad podrán recogerse bajo la supervisión del organismo competente para el consumo humano o para su transformación complementaria .
La recogida , la introducción en centros de expedición o en centros de depuración , la transformación complementaria y cualquier otra operación relacionada con la preparación de los animales de acuicultura antes de su introducción en la cadena alimentaria se realizará en condiciones que eviten la propagación del agente patógeno que produce la enfermedad .
Los centros de expedición , los centros de depuración o las empresas similares que estén equipados con sistemas de tratamiento de efluentes que inactiven los agentes patógenos causantes de la enfermedad o el efluente estarán sujetos a otros tipos de tratamiento que reduzcan , hasta un nivel aceptable , el riesgo de transmitir enfermedades a las aguas naturales .
La transformación complementaria se realizará en establecimientos de transformación autorizados .
Artículo 34
Extracción y eliminación
Los Estados miembros velarán por que los peces y crustáceos muertos , así como los peces y crustáceos vivos que presenten signos clínicos de una enfermedad , se extraigan y se eliminen bajo la supervisión del organismo competente , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 19 ] , lo antes posible , de conformidad con el plan de urgencia previsto en el artículo 47 de la presente Directiva .
En un plazo adecuado , teniendo en cuenta el tipo de producción y el riesgo de propagación ulterior de la enfermedad que planteen los animales de acuicultura , aquellos que no hayan alcanzado la talla comercial y no presenten signos clínicos de la enfermedad se extraerán y se eliminarán bajo la supervisión del organismo competente , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y con el plan de urgencia previsto en el artículo 47 de la presente Directiva .
Artículo 35
Barbecho
Cuando sea posible , las explotaciones o zonas de cría de moluscos se someterán a un período apropiado de barbecho después de haberse vaciado y , en caso necesario , limpiado y desinfectado .
En el caso de las explotaciones o zonas de cría de moluscos en las que se críen animales de acuicultura que no sean sensibles a la enfermedad en cuestión , las decisiones sobre el barbecho se basarán en una evaluación del riesgo .
Artículo 36
Protección de los animales acuáticos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para impedir la propagación de enfermedades a los demás animales acuáticos .
Artículo 37
Suspensión de las medidas
Las medidas previstas en la presente sección se mantendrán hasta que :
se hayan llevado a cabo las medidas de erradicación previstas en la presente sección ;
en la zona de confinamiento se hayan efectuado , con resultados negativos , el muestreo y la vigilancia adecuados para la enfermedad en cuestión y para los tipos de empresas de producción acuícola afectados .
Medidas de control mínimas en caso de confirmación de enfermedades no exóticas en animales de la acuicultura
Artículo 38
Disposiciones generales
En caso de confirmación de una enfermedad no exótica de las enumeradas en la parte II del anexo IV en un Estado miembro , zona o compartimento que haya sido declarado libre de dicha enfermedad , el Estado miembro en cuestión :
aplicará las medidas previstas en la sección 3 , a fin de recuperar la calificación de « libre de la enfermedad » ,
elaborará un programa de erradicación conforme a lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 2 , cuando un Estado miembro decida aplicar las medidas indicadas en la sección 3 , podrá autorizar que los animales clínicamente sanos de que se trate sean criados hasta alcanzar la talla de mercado antes de su sacrificio para consumo humano o sean trasladados a otra zona o compartimento infectados .
En tales casos se adoptarán medidas para reducir y , en la medida de lo posible , prevenir una mayor propagación de la enfermedad .
En caso de que el Estado miembro afectado no desee recuperar la calificación de « libre de la enfermedad » , se aplicará el artículo 39 .
Artículo 39
Medidas de confinamiento
En caso de confirmación de una enfermedad no exótica enumerada en la parte II del anexo IV en un Estado miembro , zona o compartimento que no haya sido declarado libre de dicha enfermedad , el Estado miembro en cuestión adoptará las medidas necesarias para confinar la enfermedad .
Esas medidas consistirán , como mínimo , en :
declarar infectada la explotación o zona de cría de moluscos ;
establecer una zona de confinamiento adecuada para la enfermedad en cuestión , incluidas una zona de protección y una zona de vigilancia alrededor de la explotación o zona de cría de moluscos que se haya declarado infectada ;
restringir el desplazamiento de animales de acuicultura a partir de la zona de confinamiento a fin de que dichos animales solo puedan ser :
introducidos en explotaciones o zonas de cría de moluscos de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 ,
recogidos y sacrificados para el consumo humano de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 ;
la extracción y la eliminación de los peces y crustáceos muertos , bajo la supervisión del organismo competente con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en un plazo adecuado , teniendo en cuenta el tipo de producción y el riesgo de propagación ulterior de la enfermedad que planteen dichos animales muertos .
Medidas mínimas de control en caso de confirmación de enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV en animales acuáticos salvajes
Artículo 40
Control de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV en animales acuáticos salvajes
En caso de que los animales acuáticos salvajes estén infectados o se sospeche que están infectados con enfermedades exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV , el Estado miembro en cuestión hará un seguimiento de la situación y adoptará medidas para reducir y , en la medida de lo posible , evitar la propagación ulterior de la enfermedad .
En caso de que los animales acuáticos salvajes estén infectados o se sospeche que están infectados con una enfermedad no exótica enumerada en la parte II del anexo IV en un Estado miembro , zona o compartimento que haya sido declarado libre de esa enfermedad , el Estado miembro también hará un seguimiento de la situación y adoptará medidas para reducir y , en la medida de lo posible , evitar la propagación ulterior de la enfermedad .
En el marco del Comité mencionado en el artículo 62 , apartado 1 , los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de las medidas que hayan adoptado conforme a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
SECCIÓN 6
Medidas de control en caso de enfermedades emergentes
Artículo 41
Enfermedades emergentes
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para controlar una situación de enfermedad emergente y evitar su propagación , siempre que la enfermedad emergente en cuestión pueda comprometer la situación sanitaria de los animales acuáticos .
Ante una situación de enfermedad emergente , el Estado miembro en cuestión informará inmediatamente a los Estados miembros , a la Comisión y a los Estados miembros de la AELC en caso de obtenerse resultados de relevancia epidemiológica para otro Estado miembro .
En el plazo de cuatro semanas después de informar a los demás Estados miembros , a la Comisión y a los Estados miembros de la AELC , según lo prescrito en el apartado 2 , la cuestión deberá ponerse en conocimiento del Comité mencionado en el artículo 62 , apartado 1 .
Las medidas adoptadas por el Estado miembro en cuestión en virtud del presente artículo , apartado 1 , podrán ampliarse , modificarse o derogarse conforme al procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Cuando proceda , la lista de la parte II del anexo IV se modificará de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 , para incluir la enfermedad emergente en cuestión o añadir una nueva posible especie hospedadora de una enfermedad ya incluida en dicho anexo .
SECCIÓN 7
Medidas alternativas y disposiciones nacionales
Artículo 42
Procedimiento de adopción de medidas epidemiológicas ad hoc respecto a las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV
Podrá adoptarse una Decisión de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 , a fin de autorizar la aplicación de medidas ad hoc durante un período limitado , en condiciones adecuadas para la situación epidemiológica , en caso de que :
se llegue a la conclusión de que las medidas previstas en el presente capítulo no son adecuadas para la situación epidemiológica ,
haya indicios de que la enfermedad se propaga a pesar de las medidas adoptadas conforme a lo dispuesto en el presente capítulo .
Artículo 43
Disposiciones para limitar el impacto de las enfermedades no enumeradas en la parte II del anexo IV
En caso de que una enfermedad no enumerada en la parte II del anexo IV represente un riesgo importante para la calificación sanitaria de los animales de la acuicultura o de los animales salvajes acuáticos o para el medio ambiente en un Estado miembro , el Estado miembro en cuestión podrá adoptar medidas para prevenir la introducción de dicha enfermedad o controlarla .
Los Estados miembros velarán por que esas medidas de control nacionales no rebasen los límites de lo adecuado y necesario para prevenir la introducción de la enfermedad o controlarla .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión aquellas de las medidas a que se refiere el apartado 1 que puedan afectar al comercio entre los Estados miembros .
Dichas medidas estarán sujetas a autorización , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
La autorización a que se refiere el apartado 2 se concederá únicamente cuando sea necesario establecer restricciones comerciales intracomunitarias para prevenir la introducción de la enfermedad o controlarla y tendrá en cuenta las disposiciones establecidas en los capítulos II , III , IV y V.
CAPÍTULO VI
PROGRAMAS DE CONTROL Y VACUNACIÓN
Programas de vigilancia y erradicación
Artículo 44
Elaboración y aprobación de los programas de vigilancia y erradicación
En caso de que un Estado miembro del que no se sepa que ha sido infectado , pero que no haya sido declarado libre ( categoría III , tal como se indica en la parte A del anexo III ) de una o varias de las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV , elabore un programa de vigilancia y erradicación ( « el programa » ) , para lograr la calificación de « libre de la enfermedad » respecto a una o varias de esas enfermedades , presentará dicho programa para su aprobación de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Dichos programas podrán ser asimismo modificados o terminados conforme a dicho procedimiento .
Los requisitos específicos para la vigilancia , muestreo y diagnóstico serán los recogidos en el artículo 49 , apartado 3 .
No obstante , en caso de que un programa conforme a lo dispuesto en el presente apartado deba cubrir compartimentos o zonas que comprendan menos del 75 % del territorio del Estado miembro , y la zona o compartimento consista en una cuenca hidrográfica no compartida con otro Estado miembro o país tercero , el procedimiento indicado en el artículo 50 , apartado 2 , se aplicará para cualquier aprobación , modificación o conclusión de dicho programa .
Cuando un Estado miembro del que se sepa que está infectado ( categoría V , tal como se indica en la parte A del anexo III ) por una o más de las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV , elabore un programa de erradicación de una o más de dichas enfermedades , presentará dicho programa para su autorización , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Una visión general de los programas aprobados con arreglo al presente artículo , apartado 1 , deberá estar disponible a escala comunitaria , conforme a los procedimientos establecidos en el artículo 51 .
A partir de la fecha de aprobación de los programas a que se refiere el presente artículo , se aplicarán a las zonas indicadas por los programas los requisitos y las medidas previstos en el artículo 14 , las secciones 2 , 3 , 4 y 5 del capítulo III , la sección 2 del capítulo V , y el artículo 38 , apartado 1 , en relación con las zonas declaradas libres de enfermedades .
Artículo 45
Contenido de los programas
Los programas no se aprobarán a menos que incluyan , como mínimo , lo que sigue :
una descripción de la situación epidemiológica de la enfermedad antes de la fecha de inicio del programa ;
un análisis de los costes previstos y los beneficios esperados del programa ;
la duración prevista del programa , así como el objetivo que deberá alcanzarse una vez realizado ,
la descripción y delimitación de la zona geográfica y administrativa en la que vaya a aplicarse el programa .
Artículo 46
Período de aplicación de los programas
Los programas seguirán aplicándose hasta que :
los requisitos establecidos en el anexo V se hayan cumplido y el Estado miembro , zona o compartimento haya sido declarado libre de la enfermedad ,
el programa sea retirado , especialmente si ya no cumple su objetivo , por el organismo competente del Estado miembro en cuestión , o por la Comisión .
Si se retira el programa , como se prevé en el apartado 1 , letra b ) , el Estado miembro en cuestión aplicará las medidas de confinamiento del artículo 39 a partir de la fecha de retirada del programa .
Plan de urgencia para enfermedades emergentes y exóticas
Artículo 47
Cada Estado miembro elaborará un plan de urgencia que especifique las medidas nacionales necesarias para mantener un nivel elevado de concienciación y preparación , así como para garantizar la protección del medio ambiente .
El plan de urgencia :
proporcionará al organismo competente la autoridad y los medios para acceder a todas las instalaciones , equipos , personal y demás materiales pertinentes que sean necesarios para la erradicación eficaz de un foco ;
garantizará la coordinación y la compatibilidad con los Estados miembros vecinos , y fomentará la cooperación con los terceros países vecinos ,
cuando proceda , señalará con precisión los requisitos y las condiciones de vacunación que se consideren necesarios en caso de vacunación de urgencia .
Al elaborar sus planes de urgencia , los Estados miembros cumplirán los criterios y requisitos establecidos en el anexo VII .
Los Estados miembros presentarán los planes de urgencia para su aprobación , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Cada cinco años , los Estados miembros actualizarán su plan de urgencia y presentarán el plan actualizado para su aprobación , de conformidad con dicho procedimiento .
El plan de urgencia se aplicará en caso de un foco de las enfermedades emergentes y exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV .
Vacunación
Artículo 48
Los Estados miembros velarán por que se prohíba la vacunación contra las enfermedades exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV , a menos que dicha vacunación se apruebe de conformidad con los artículos 41 , 42 o 47 .
Los Estados miembros velarán por que se prohíba la vacunación contra las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV en cualquier parte de su territorio que haya sido declarada libre de las enfermedades en cuestión con arreglo a los artículos 49 o 50 , o que esté cubierta por un programa de vigilancia aprobado de conformidad con el artículo 44 , apartado 1 .
Los Estados miembros permitirán dicha vacunación en las partes de su territorio que no hayan sido declaradas libres de las enfermedades en cuestión , o en caso de que la vacunación forme parte de un programa de erradicación aprobado de conformidad con el artículo 44 , apartado 2 .
Los Estados miembros velarán por que las vacunas utilizadas se autoricen de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los estudios científicos destinados a desarrollar y probar vacunas en condiciones controladas .
Durante dichos estudios , los Estados miembros velarán por que se tomen las medidas adecuadas para proteger otros animales acuáticos de los efectos negativos de la vacunación efectuada en el marco de los estudios .
CAPÍTULO VII
CALIFICACIÓN DE « LIBRE DE ENFERMEDADES »
Artículo 49
Estados miembros « libres de enfermedades »
Un Estado miembro será declarado libre de una o más de las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 , si se cumple el presente artículo , apartado 2 , y :
ninguna de las especies sensibles a la enfermedad en cuestión está presente en su territorio ,
se sabe que el agente patógeno no puede sobrevivir en el Estado miembro y en sus fuentes de agua ,
el Estado miembro cumple las condiciones establecidas en la parte I del anexo V.
En caso de que los Estados miembros vecinos , o las cuencas hidrográficas compartidas con los Estados miembros vecinos , no sean declarados « libres de enfermedades » , el Estado miembro establecerá zonas tampón adecuadas en su territorio .
La delimitación de las zonas tampón se realizará de manera que estas protejan al Estado miembro libre de enfermedades de la introducción pasiva de la enfermedad .
Los requisitos específicos de los métodos de vigilancia , zonas tampón , muestreo y diagnóstico que utilizarán los Estados miembros para conceder la calificación de « libre de enfermedades » con arreglo al presente artículo se adoptarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Artículo 50
Zonas o compartimentos « libres de enfermedades »
Un Estado miembro podrá declarar una zona o un compartimento de su territorio libre de una o más de las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV , en caso de que :
ninguna de las especies sensibles a la enfermedad en cuestión esté presente en la zona o compartimento , ni , cuando proceda , en sus fuentes de agua ,
se sepa que el agente patógeno no puede sobrevivir en la zona o compartimento ni , cuando proceda , en sus fuentes de agua ,
la zona o compartimento cumpla las condiciones establecidas en la parte II del anexo V.
Un Estado miembro presentará la declaración mencionada en el apartado 1 al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal de conformidad con el siguiente procedimiento :
la declaración deberá fundarse en pruebas en una forma que deberá determinarse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 , y deberá ser accesible por medios electrónicos a la Comisión y a los Estados miembros , de conformidad con los requisitos del artículo 59 ;
la Comisión incluirá la notificación de la declaración en el orden del día de la próxima reunión del Comité a que se refiere el artículo 62 , apartado 1 , a título informativo .
La declaración surtirá efecto a los sesenta días de la fecha de la reunión ;
en el plazo de este período , la Comisión o los Estados miembros podrán solicitar aclaraciones o información adicional sobre las pruebas justificativas presentadas por el Estado miembro que hace la declaración ;
en los casos en que un Estado miembro por lo menos , o la Comisión , formulen , en el período a que se refiere la letra b ) , comentarios por escrito indicando preocupaciones objetivas significativas relacionadas con las pruebas justificativas presentadas al Estado miembro mencionado en el apartado 1 , la Comisión y los Estados miembros afectados examinarán conjuntamente las pruebas presentadas a fin de resolver el motivo de preocupación .
En este caso , el período mencionado en la letra b ) podrá prolongarse en treinta días .
Dichos comentarios se presentarán al Estado miembro que hace la declaración y a la Comisión ;
si el arbitraje mencionado en el apartado 2 , letra d ) , no diera resultado , la Comisión podrá decidir efectuar una inspección sobre el terreno de conformidad con el artículo 58 a fin de verificar si la declaración presentada se ajusta a los criterios establecidos en el apartado 1 , salvo que el Estado miembro que haya presentado la declaración retire la misma ;
en caso necesario , habida cuenta de los resultados logrados , se tomará la decisión , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 , de suspender la declaración de zona o compartimento libre de enfermedades de que se trate .
En caso de que la zona o compartimento o las zonas o compartimentos mencionados en el apartado 1 comprendan más del 75 % del territorio del Estado miembro , o de que la zona o compartimento consista en una cuenca hidrográfica compartida con otro Estado miembro o país tercero , el procedimiento indicado en el apartado 2 se sustituirá por el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Los requisitos específicos de los métodos de vigilancia , muestreo y diagnóstico utilizados por los Estados miembros para obtener la calificación de « libre de enfermedades » con arreglo al presente artículo se establecerán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Artículo 51
Listas de Estados miembros , zonas o compartimentos que hayan sido declarados libres de enfermedades
Cada Estado miembro establecerá y mantendrá una lista actualizada de zonas y compartimentos que hayan sido declarados libres de enfermedades de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 .
Dichas listas se pondrán a disposición del público .
La Comisión elaborará , actualizará y pondrá a disposición del público una lista de los Estados miembros , zonas y compartimentos que hayan sido declarados libres de enfermedades de conformidad con el artículo 49 o con el artículo 50 , apartado 3 .
Artículo 52
Mantenimiento de la calificación de « libre de enfermedades »
Un Estado miembro que haya sido declarado libre de una o más de las enfermedades no exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV , de conformidad con el artículo 49 , podrá interrumpir la vigilancia específica y mantener su calificación de « libre de enfermedades » , siempre que se den las condiciones propicias para la manifestación clínica de la enfermedad de que se trate y se apliquen las disposiciones pertinentes de la presente Directiva .
No obstante , respecto a las zonas o compartimentos libres de la enfermedad de los Estados miembros que no hayan sido declarados libres de la enfermedad y en todos los casos en que no se den las condiciones propicias para la manifestación clínica de la enfermedad de que se trate , continuará la vigilancia específica conforme a los métodos previstos en el artículo 49 , apartado 3 , o el artículo 50 , apartado 4 , según proceda , pero a un nivel que se corresponda con el nivel de riesgo .
Artículo 53
Suspensión y restablecimiento de la calificación de « libre de enfermedades »
En caso de que un Estado miembro tenga razones para creer que se ha incumplido cualquiera de las condiciones para mantener su calificación de Estado miembro , zona o compartimento « libre de enfermedades » , dicho Estado miembro suspenderá inmediatamente la comercialización de las especies sensibles y las especies portadoras a otros Estados miembros , zonas o compartimentos , que , con respecto de la enfermedad en cuestión , tengan una mejor situación sanitaria , según lo establecido en la parte A del anexo III , y aplicará lo dispuesto en las secciones 2 y 4 del capítulo V.
En caso de que la investigación epizoótica prevista en el artículo 29 , apartado 1 , confirme que el incumplimiento sospechado en realidad no se ha producido , se restablecerá la calificación de « libre de enfermedades » del Estado miembro , zona o compartimento .
En caso de que la investigación epizoótica confirme una elevada probabilidad de que se haya producido una infección , se retirará la calificación de « libre de enfermedades » del Estado miembro , zona o compartimento , conforme al procedimiento en virtud del cual obtuvo dicha calificación .
Los requisitos establecidos en el anexo V deberán cumplirse antes de que se restablezca la calificación de « libre de enfermedades » .
CAPÍTULO VIII
ORGANISMOS COMPETENTES Y LABORATORIOS
Artículo 54
Obligaciones generales
Cada Estado miembro designará sus organismos competentes a efectos de la presente Directiva e informará de ello a la Comisión .
Los organismos competentes ejercerán sus funciones y cumplirán sus deberes de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Cada Estado miembro velará por que se establezca una cooperación efectiva y continua , basada en el intercambio libre de la información pertinente para la aplicación de la presente Directiva , entre los organismos competentes que designe a efectos de la presente Directiva y cualquiera de los demás organismos que participan en la regulación de la acuicultura , los animales acuáticos y los alimentos y piensos de origen acuícola .
También se intercambiará la información que sea necesaria entre los organismos competentes de los distintos Estados miembros .
Cada Estado miembro velará por que los organismos competentes tengan acceso a servicios de laboratorio adecuados y a los conocimientos técnicos más avanzados en análisis del riesgo y epidemiología , así como de que exista , entre los organismos competentes y los laboratorios , un intercambio libre de cualquier información pertinente para la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 55
Laboratorios comunitarios de referencia
Los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los animales acuáticos pertinentes para la presente Directiva se designarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 , para un período que deberá definirse conforme a dicho procedimiento .
Los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los animales acuáticos cumplirán las funciones establecidas en la parte I del anexo VI .
La Comisión revisará la designación de los laboratorios comunitarios de referencia a más tardar al finalizar el período mencionado en el apartado 1 , a fin de comprobar si cumplen las funciones mencionadas en el apartado 2 .
Artículo 56
Laboratorios nacionales de referencia
Los Estados miembros se encargarán de la designación de un laboratorio nacional de referencia para cada uno de los laboratorios comunitarios de referencia mencionados en el artículo 55 .
Los Estados miembros podrán designar un laboratorio situado en otro Estado miembro o en un Estado miembro de la AELC , y un único laboratorio podrá ser el laboratorio nacional de referencia de más de un Estado miembro .
Los Estados miembros comunicarán el nombre y la dirección de cada laboratorio nacional de referencia que hayan designado a la Comisión , al laboratorio comunitario de referencia correspondiente y a los demás Estados miembros , y actualizarán la información cuando haya cambios .
El laboratorio nacional de referencia estará en contacto con el laboratorio comunitario de referencia correspondiente previsto en el artículo 55 .
Para garantizar un servicio de diagnostico eficaz en todo el territorio de un Estado miembro , conforme a lo dispuesto en la presente Directiva , el laboratorio nacional de referencia colaborará con cualquier laboratorio designado conforme al artículo 57 que esté situado en el territorio del mismo Estado miembro .
Los Estados miembros velarán por que cualquier laboratorio nacional de referencia situado en su territorio esté equipado de forma adecuada y cuente con un personal apropiado en cuanto a número y formación para realizar las investigaciones de laboratorio exigidas con arreglo a la presente Directiva y para cumplir las funciones establecidas en la parte II del anexo VI .
Artículo 57
Servicios y métodos de diagnóstico
los exámenes de laboratorio para los fines de la presente Directiva se efectúan en laboratorios designados para tales fines por el organismo competente ;
los exámenes de laboratorio realizados en caso de sospecha y destinados a confirmar la presencia de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV se efectúan mediante métodos de diagnóstico que deberán establecerse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 ,
los laboratorios designados para servicios de diagnóstico conforme al presente artículo cumplirán las funciones establecidas en la parte III del anexo VI .
CAPÍTULO IX
INSPECCIONES , GESTIÓN ELECTRÓNICA Y SANCIONES
Artículo 58
Inspecciones y auditorías comunitarias
Expertos de la Comisión podrán realizar inspecciones sobre el terreno , incluidas auditorías , en cooperación con los organismos competentes de los Estados miembros , en la medida en que sean necesarias para la aplicación uniforme de la presente Directiva .
Los Estados miembros en cuyo territorio se efectúen dichas inspecciones y auditorías facilitarán a los expertos toda la ayuda necesaria para el cumplimiento de sus funciones .
La Comisión informará al organismo competente de los resultados de cualquier inspección o auditoría de este tipo .
Expertos de la Comisión también podrán realizar inspecciones sobre el terreno , incluidas auditorías , en terceros países y en cooperación con los organismos competentes del país tercero en cuestión , a fin de comprobar el cumplimiento o la equivalencia de la normativa comunitaria en materia de sanidad de los animales acuáticos .
En caso de que se identifique un riesgo zoosanitario grave durante una inspección de la Comisión , el Estado miembro en cuestión adoptará de inmediato las medidas necesarias para proteger la salud de los animales .
En caso de que no se tomen dichas medidas , o se consideren insuficientes , se adoptarán las medidas necesarias para salvaguardar la salud animal de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 3 , y se informará de ello al Estado miembro en cuestión .
Artículo 59
Gestión electrónica
A más tardar el 1 de agosto de 2008 , los Estados miembros garantizarán el establecimiento de todos los procedimientos y trámites para que la información prevista en el artículo 6 , el artículo 50 , apartado 2 , el artículo 51 , apartado 1 , y el artículo 56 , apartado 2 , esté disponible por vía electrónica .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 , la Comisión adoptará disposiciones de aplicación del apartado 1 a fin de facilitar la interoperabilidad de los sistemas de información y la utilización de procedimientos por vía electrónica entre Estados miembros .
Artículo 60
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la ejecución de estas .
Las sanciones previstas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán esas disposiciones a la Comisión a más tardar en la fecha especificada en el artículo 65 , apartado 1 , y le notificarán además sin demora cualquier modificación posterior que les afecte .
CAPÍTULO X
MODIFICACIONES , DISPOSICIONES DE APLICACIÓN Y PROCEDIMIENTO DE COMITÉ
Artículo 61
Modificaciones y disposiciones de aplicación
El artículo 50 , apartado 2 , podrá modificarse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Los anexos de la presente Directiva podrán modificarse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva se adoptarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Artículo 62
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ( en lo sucesivo , « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en quince días .
El Comité aprobará su reglamento interno .
CAPÍTULO XI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 63
Derogación
Quedan derogadas , con efectos a partir del 1 de agosto de 2008 , las Directivas 91/67 / CEE , 93/53 / CEE y 95/70 / CE .
Las referencias hechas a las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva , con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VIII .
No obstante , la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión continuará aplicándose para los fines de la presente Directiva en espera de que se adopten las disposiciones necesarias de conformidad con su artículo 43 , disposiciones que se adoptarán a más tardar tres años después de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Artículo 64
Disposiciones transitorias
Podrán adoptarse disposiciones transitorias de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 , por un período de cuatro años a partir del 14 de diciembre de 2006 .
Artículo 65
Adaptación del Derecho interno
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 1 de mayo de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de 14 de diciembre de 2008 . Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de agosto de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 66
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 67
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 88 de 11.4.2006 , p. 13 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 5 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 4 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/272 / CE de la Comisión ( DO L 99 de 7.4.2006 , p. 31 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
ANEXO I
Definiciones
Además de las definiciones del artículo 3 , se aplicarán las siguientes definiciones técnicas :
« compartimento » : una o más explotaciones que forman parte de un sistema de bioseguridad común que tenga una población de animales acuáticos con una situación sanitaria particular con respecto a una enfermedad específica ;
« sistema de bioseguridad común » : aplicación de las mismas medidas de vigilancia sanitaria de los animales acuáticos , de prevención y de control de enfermedades ;
« zona de confinamiento » : zona alrededor de una explotación o zona de cría de moluscos infectada en la que se aplican medidas de control de enfermedades con el fin de evitar la propagación de la enfermedad ;
« enfermedad » : infección clínica o subclínica , con presencia de uno o varios de los agentes etiológicos de las enfermedades que afectan a los animales acuáticos ;
« zonas o compartimentos libres de enfermedades » : zonas o compartimentos declarados libres de enfermedades de conformidad con los artículos 49 o 50 ;
« enfermedad emergente » : enfermedad grave descubierta recientemente , cuya causa puede haberse o no haberse establecido aún , con potencial de propagarse en y entre poblaciones , por ejemplo mediante el comercio de animales acuáticos y / o sus productos .
También se entiende por « enfermedad emergente » el descubrimiento de una enfermedad enumerada en una nueva especie hospedadora aún no incluida en la parte II del anexo IV como especie sensible a dicha enfermedad ;
« unidad epidemiológica » : grupo de animales acuáticos que presentan aproximadamente el mismo riesgo de exposición a un agente patógeno en un lugar determinado .
Dicho riesgo puede deberse a que comparten un entorno acuático común o a que las prácticas de gestión hacen probable que un agente patógeno presente en un grupo de animales se propague rápidamente a otro grupo de animales ;
« barbecho » : una operación , a efectos de gestión de la enfermedad , en la que se vacía una explotación de los animales de acuicultura sensibles a la enfermedad en cuestión o de la que consta que pueden transferir el agente patógeno y , si es posible , de las aguas en las que viven ;
« transformación complementaria » : transformación de los animales de la acuicultura previa al consumo humano mediante cualquier tipo de medidas y técnicas que afecten a la integridad anatómica , como el sangrado , destripado o evisceración , descabezamiento , corte en rodajas o filetes , que produzcan desperdicios o subproductos y puedan implicar un riesgo de propagación de enfermedades ;
« infección » : presencia de un agente patógeno que se esté multiplicando o desarrollando de otro modo o se encuentre en estado latente en el hospedador , o sobre él ;
« zona o compartimento infectados » : zonas o compartimentos en los que se sabe que se produce la infección ;
« cuarentena » : mantenimiento de un grupo de animales acuáticos aislados , sin contacto directo o indirecto con otros animales acuáticos , para ser sometidos a observación durante un período determinado y , cuando proceda , a pruebas y a tratamiento , incluido un tratamiento adecuado de las aguas residuales ;
« especie sensible » : cualquier especie en la que la infección por un agente patógeno ha quedado demostrada por casos naturales o mediante infección experimental que ha reproducido las vías naturales ;
« especie portadora » : cualquier especie que no es sensible a la enfermedad pero que puede propagar la infección difundiendo agentes patógenos de un hospedador a otro ;
« zona » : zona geográfica precisa con un sistema hidrológico homogéneo que comprende parte de una cuenca hidrográfica desde la fuente o las fuentes hasta una barrera natural o artificial que impide la migración hacia arriba de los animales acuáticos desde tramos inferiores de la cuenca hidrográfica , una cuenca hidrográfica completa desde su fuente o sus fuentes hasta su estuario , o más de una cuenca hidrográfica , incluidos sus estuarios , debido a la relación epidemiológica entre las cuencas hidrográficas a través del estuario .
ANEXO II
Información exigida en el registro oficial de empresas de producción acuícola y establecimientos de transformación autorizados
PARTE I
Empresas de producción acuícola autorizadas
El organismo competente conservará en un registro la siguiente información mínima sobre cada empresa de producción acuícola , tal como se prevé en el artículo 6 :
el nombre y las direcciones de la empresa de producción acuícola , así como la información de contacto ( teléfono , fax y correo electrónico ) ;
el número de registro y los datos de la autorización concedida ( es decir , las fechas de las autorizaciones específicas , los códigos o números de identificación , las condiciones específicas de producción y cualquier otra cuestión pertinente para la autorización o las autorizaciones ) ;
la situación geográfica de la explotación definida por un sistema adecuado de coordenadas de todas las explotaciones ( si es posible , coordenadas SIG ) ;
el objetivo , el tipo ( es decir , el tipo de cultivo , o las instalaciones , como instalaciones terrestres , jaulas marinas y estanques en tierra ) y el volumen máximo de producción en caso de que esté regulado ;
respecto a las explotaciones continentales , centros de expedición y centros de depuración : información sobre el suministro y el vertido de aguas ;
las especies de animales de acuicultura criados en la explotación ( en el caso de las explotaciones donde se críen varias especies o especies ornamentales , se precisará al menos si consta que alguna de las especies es sensible a las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV o que es portadora de alguna de ellas ) ;
información actualizada sobre la situación sanitaria [ es decir , si la explotación está libre de enfermedades ( situada en un Estado miembro , zona o compartimento ) , en caso de que la explotación esté incluida en un programa con vistas a alcanzar dicha calificación , o en caso de que la explotación se haya declarado infectada por una enfermedad enumerada en el anexo IV ] .
En caso de que se conceda una autorización a una zona de cría de moluscos conforme al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , los datos exigidos con arreglo al punto 1 , letra a ) , de la presente parte se registrarán para todas las empresas de producción acuícola que ejerzan su actividad dentro de la zona de cría de moluscos .
Los datos exigidos con arreglo al punto 1 , letras b ) a g ) , de la presente parte se registrarán en el nivel de zona de cría de moluscos .
PARTE II
Establecimientos de transformación autorizados
El organismo competente conservará en un registro la siguiente información mínima sobre cada establecimiento de transformación autorizado , tal como se prevé en el artículo 6 :
el nombre y las direcciones del establecimiento de transformación autorizado , así como la información de contacto ( teléfono , fax y correo electrónico ) ;
el número de registro y los datos de la autorización concedida ( es decir , las fechas de las autorizaciones específicas , los códigos o números de identificación , las condiciones específicas de producción y cualquier otra cuestión pertinente para la autorización o las autorizaciones ) ;
la situación geográfica del establecimiento de transformación definida por un sistema adecuado de coordenadas ( si es posible , coordenadas SIG ) ;
información sobre los sistemas de tratamiento de efluentes del establecimiento de transformación autorizado ;
las especies de animales de acuicultura manipulados en el establecimiento de transformación autorizado .
ANEXO III
PARTE A
Situación sanitaria de las zonas o compartimentos de acuicultura que debe tenerse en cuenta para la aplicación del artículo 12
Animales de la acuicultura para cría y repoblación
Categoría
Situación sanitaria
Se pueden introducir animales desde
Certificado sanitario
Pueden enviarse animales a
Introducción
Envío
Libre de enfermedades ( art .
49 o art . 50 )
Solo categoría I
NO en caso de envío a las categorías III o V
Todas las categorías
SÍ en caso de envío a las categorías I , II o IV
Programa de vigilancia ( art .
Categorías III y V
Sin determinar
( sin infección conocida pero no sujeto a un programa para la calificación de « libre de enfermedades » )
Categorías I , II o III
Programa de erradicación ( art .
Solo categoría V
Infectado ( art .
PARTE B
Vigilancia e inspecciones recomendadas en explotaciones y zonas de cría de moluscos
Especies presentes
Situación sanitaria según se indica en la parte A
Nivel de riesgo
Vigilancia
Frecuencia de inspección recomendada por los organismos competentes ( artículo 7 )
Frecuencia de inspección recomendada por servicios cualificados de sanidad de los animales acuáticos ( artículo 10 )
Requisitos específicos de inspección , toma de muestras y vigilancia necesarias para mantener la situación sanitaria
Comentarios
Ninguna especie sensible a las enfermedades enumeradas en el anexo IV
Categoría I
Declaradas « libres de enfermedades » de conformidad con las letras a ) o b ) del artículo 49.1 o del artículo 50.1
Bajo
Pasiva
Requisitos específicos para mantener la calificación de « libre de enfermedades » conforme al artículo 52
Las frecuencias de inspección recomendadas se aplicarán sin perjuicio de los requisitos específicos mencionados para cada situación sanitaria .
No obstante , en la medida de lo posible , las inspecciones y la toma de muestras deberían combinarse con las inspecciones requeridas en virtud de los artículos 7 y 10 .
El objetivo de las inspecciones efectuadas por los organismos competentes es verificar el cumplimiento de la presente Directiva y llevar a cabo la vigilancia conforme al artículo 7 .
El objetivo de las inspecciones efectuadas por los servicios cualificados de sanidad acuática animal es comprobar el estado de salud de los animales , asesorar al agente económico de producción acuícola sobre cuestiones de salud animal y , en caso necesario , tomar las medidas veterinarias necesarias .
Especies sensibles a una o varias de las enfermedades enumeradas en el anexo IV
Declaradas « libres de enfermedades » de conformidad con el artículo 49.1 , letra c ) , o con el artículo 50.1 , letra c )
Elevado
Activa , específica o pasiva
1 cada año
1 cada 2 años
1 cada 4 años
Categoría II
Activa
3 cada año
Medio
Categoría IV
presenta un riesgo elevado de propagar enfermedades a otras explotaciones o poblaciones salvajes , o de contraer enfermedades procedentes de las mismas ;
ejerce su actividad en condiciones de cría que podrían aumentar el riesgo de focos de enfermedades ( biomasa elevada , baja calidad del agua ) , habida cuenta de las especies presentes ;
vende animales acuáticos vivos para explotación o repoblación complementarias .
Una explotación o zona de cría de moluscos de riesgo medio es una explotación o zona de cría de moluscos que :
presenta un riesgo medio de propagar enfermedades a otras explotaciones o poblaciones salvajes , o de contraer enfermedades procedentes de las mismas ;
ejerce su actividad en condiciones de cría que no aumentan necesariamente el riesgo de focos de enfermedades ( biomasa media y calidad del agua ) , habida cuenta de las especies presentes ;
vende animales acuáticos vivos principalmente para el consumo humano .
Una explotación o zona de cría de moluscos de riesgo bajo es una explotación o zona de cría de moluscos que :
presenta un riesgo bajo de propagar enfermedades a otras explotaciones o poblaciones salvajes , o de contraer enfermedades procedentes de las mismas ;
ejerce su actividad en condiciones de cría que no aumentan el riesgo de focos de enfermedades ( biomasa baja , buena calidad del agua ) , habida cuenta de las especies presentes ;
vende animales acuáticos vivos solo para el consumo humano .
Tipos de vigilancia sanitaria
La vigilancia pasiva comprenderá una notificación obligatoria inmediata de la aparición o la sospecha de enfermedades específicas o de cualquier aumento de mortalidad .
En tales casos , se exigirá una investigación conforme a la sección 2 del capítulo V.
La vigilancia activa comprenderá :
inspecciones regulares efectuadas por el organismo competente o por otros servicios sanitarios cualificados en nombre de los organismos competentes ;
examen de la población de animales de acuicultura en la explotación o en la zona de cría de moluscos para detectar enfermedades clínicas ;
recogida de muestras para diagnóstico cuando se sospeche la existencia de una enfermedad enumerada , o se observe un aumento de mortalidad durante la inspección ;
notificación obligatoria e inmediata de la aparición o la sospecha de enfermedades específicas o de cualquier aumento de mortalidad .
La vigilancia específica comprenderá :
muestras prescritas de animales de acuicultura que deberán tomarse y probarse para detectar uno o varios agentes patógenos mediante métodos específicos ;
ANEXO IV
Lista de enfermedades
Criterios para la inclusión de enfermedades en la lista
Para ser considerada exótica , una enfermedad deberá cumplir los criterios establecidos en el punto 1 , y en el punto 2 o 3 .
La enfermedad es exótica en la Comunidad , es decir , que no está establecida en la acuicultura de la Comunidad , y no se sabe si el agente patógeno está presente en las aguas comunitarias .
Si se introduce en la Comunidad , puede tener importantes repercusiones económicas en la Comunidad , bien por pérdidas de producción en el sector acuícola , o bien limitando el potencial comercial de los animales y los productos de la acuicultura .
Si se introduce en la Comunidad , puede tener un impacto medioambiental negativo para las poblaciones de especies de animales acuáticos salvajes , que son un activo que merece la pena proteger mediante disposiciones de Derecho comunitario o internacional .
Para no ser considerada exótica , una enfermedad deberá cumplir los criterios establecidos en los puntos 1 , 4 , 5 , 6 , 7 , y 2 o 3 .
Varios Estados miembros o regiones de varios Estados miembros están libres de la enfermedad específica .
Si la enfermedad se introduce en un Estado miembro que está libre de esta , puede entrañar importantes repercusiones económicas , bien por las pérdidas de producción y los costes anuales relacionados con la enfermedad y su control que superen el 5 % del valor de la producción de las especies de acuicultura sensibles de la región , o bien limitando las posibilidades de comercio internacional de los animales y los productos de la acuicultura .
Si la enfermedad se introduce en un Estado miembro libre de esta , se ha demostrado que , cuando aparece , tiene un impacto medioambiental perjudicial para las poblaciones de especies de animales acuáticos salvajes , que son un activo que merece la pena proteger mediante legislación comunitaria o disposiciones internacionales .
La enfermedad es difícil de controlar y confinar en el ámbito de las explotaciones o en las zonas de cría de moluscos si no se adoptan medidas de control estrictas y restricciones al comercio .
La enfermedad puede controlarse en el nivel de los Estados miembros y la experiencia ha demostrado que pueden establecerse y mantenerse zonas o compartimentos libres de la enfermedad , y que dicho mantenimiento presenta una buena relación coste / eficacia .
Durante la puesta en el mercado de animales de la acuicultura , existe un riesgo elevado de que la enfermedad se establezca en una zona que no estaba infectada anteriormente .
Se dispone de pruebas fiables y sencillas para los animales acuáticos infectados .
Las pruebas deben ser específicas y sensibles , y el método de prueba debe estar armonizado en el nivel comunitario .
Enfermedades enumeradas
ENFERMEDADES EXÓTICAS
ENFERMEDAD
ESPECIES SENSIBLES
PECES
Necrosis hematopoyética epizoótica
Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) y perca ( Perca fluviatilis )
Síndrome ulceroso epizoótico
Géneros Catla , Channa , Labeo , Mastacembelus , Mugil , Puntius y Trichogaster
MOLUSCOS
Infección por Bonamia exitiosa
Ostra legamosa de Australia ( Ostrea angasi ) y ostra chilena ( Ostrea chilensis )
Infección por Perkinsus marinus
Ostrón del Pacífico ( Crassostrea gigas ) y ostrón americano ( Crassostrea virginica )
Infección por Microcytos mackini
Ostrón del Pacífico ( Crassostrea gigas ) , ostrón americano ( Crassostrea virginica ) , ostra Olimpia ( Ostrea conchaphila ) y ostra plana europea ( Ostrea edulis )
CRUSTÁCEOS
Síndrome de Taura
Camarón blanco del Golfo ( Penaeus setiferus ) , camarón azul del Pacífico ( Penaeus stylirostris ) y camarón blanco del Pacífico ( Penaeus vannamei )
Enfermedad de la cabeza amarilla
Camarón marrón del Golfo ( Penaeus aztecus ) , camarón rosa del Golfo ( P. duorarum ) , camarón kuruma ( P. japonicus ) , camarón tigre negro ( P. monodon ) , camarón blanco del Golfo ( P. setiferus ) , camarón azul del Pacífico ( P. stylirostris ) y camarón blanco del Pacífico ( P. vannamei )
ENFERMEDADES NO EXÓTICAS
Viremia primaveral de la carpa ( SVC )
Carpa de cabeza grande ( Aristichthys nobilis ) , carpa dorada ( Carassius auratus ) , carpín ( Carassius carassius ) , carpa herbívora ( Ctenopharyngodon idellus ) , carpa común y carpa koi ( Cyprinus carpio ) , carpa plateada ( Hypophthalmichthys molitrix ) , siluro ( Silurus glanis ) y tenca ( Tinca tinca )
Septicemia hemorrágica vírica ( VHS )
Arenque ( Clupea spp . ) , coregonos ( Coregonus sp . ) , lucio ( Esox lucius ) , eglefino ( Gadus aeglefinus ) , bacalao del Pacífico ( Gadus macrocephalus ) , bacalao del Atlántico ( Gadus morhua ) , salmones del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , mollareta ( Onos mustelus ) , trucha común ( Salmo trutta ) , rodaballo ( Scophthalmus maximus ) , espadín ( Sprattus sprattus)y tímalo ( Thymallus thymallus )
Necrosis hematopoyética infecciosa ( IHN )
Salmón keta ( Oncorhynchus keta ) , salmón coho ( Oncorhynchus kisutch ) , salmón masou ( Oncorhynchus masou ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , salmón rojo ( Oncorhynchus nerka ) , salmón amago ( Oncorhynchus rhodurus ) , salmón chinook ( Oncorhynchus tshawytscha ) y salmón del Atlántico ( Salmo salar )
Enfermedad causada por el virus herpes koi ( KHV )
Carpa común y carpa koi ( Cyprinus carpio )
Anemia infecciosa del salmón ( ISA )
Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , salmón del Atlántico ( Salmo salar ) y trucha común ( Salmo trutta )
Infección por Marteilia refringens
Ostra legamosa de Australia ( Ostrea angasi ) , ostra chilena ( Ostrea chilensis ) , ostra plana europea ( Ostrea edulis ) , ostra puelche ( Ostrea puelchana ) , mejillón atlántico ( Mytilus edulis ) y mejillón mediterráneo ( Mytilus galloprovincialis )
Infección por Bonamia ostreae
Ostra legamosa australiana ( Ostrea angasi ) , ostra chilena ( Ostrea chilensis ) , Ostrea conchaphila , Ostrea denselammellosa , ostra plana europea ( Ostrea edulis ) y ostra puelche ( Ostrea puelchana )
Enfermedad de la mancha blanca
Todos los crustáceos decápodos , orden de los Decápodos
ANEXO V
Requisitos para declarar un Estado miembro , zona o compartimento « libre de enfermedades »
Por razones históricas
Un Estado miembro en el que existan enfermedades sensibles , pero en el que no se haya observado la aparición de la enfermedad durante , como mínimo , un período de diez años antes de la aplicación de la calificación de « libre de enfermedades » , a pesar de que se den las condiciones propicias para la manifestación clínica , podrá ser considerado libre de la enfermedad en caso de que :
se hayan cumplido , sin interrupción , las condiciones de las medidas de bioseguridad básicas desde , como mínimo , diez años antes de la fecha de aplicación de la calificación de « libre de enfermedades » ;
no conste que se haya producido ninguna infección en poblaciones salvajes ;
se apliquen condiciones comerciales y de importación para evitar la introducción de la enfermedad en el Estado miembro .
El Estado miembro que desee beneficiarse de la calificación de « libre de enfermedades » , tal como se dispone en el presente punto , presentará una solicitud de conformidad con el artículo 49 antes del 1 de noviembre de 2008 .
Después de esa fecha solo podrá concederse la calificación de « libre de enfermedades » en virtud de la parte I.2 .
Las medidas de bioseguridad básicas mencionadas en el punto 1.1 , letra a ) , consistirán , como mínimo , en lo siguiente :
la enfermedad debe notificarse obligatoriamente al organismo competente , incluida la notificación de la sospecha ;
se ha establecido un sistema de detección precoz en todo el Estado miembro , que permite al organismo competente llevar a cabo una investigación y una notificación eficaces sobre la enfermedad , garantizando en particular :
el reconocimiento rápido de cualquier signo clínico que haga sospechar la presencia de una enfermedad , enfermedad emergente o mortalidad inexplicada en explotaciones o zonas de cría de moluscos , o en el medio natural ,
la rápida comunicación de los hechos al organismo competente , con el fin de activar una investigación diagnóstica en el menor plazo posible .
El sistema de detección precoz mencionado en el punto 1.2 , letra b ) , incluirá , como mínimo , lo siguiente :
una gran sensibilización , entre el personal de las empresas de acuicultura o que participan en la transformación de animales de acuicultura , sobre cualquier signo que haga sospechar la presencia de una enfermedad , así como la formación de veterinarios o especialistas en sanidad de los animales acuáticos para detectar y notificar la aparición de una enfermedad no habitual ;
veterinarios o especialistas en sanidad de los animales acuáticos formados para reconocer y notificar la aparición de una enfermedad sospechosa ;
el acceso por parte del organismo competente a laboratorios que cuenten con equipos que permitan diagnosticar y diferenciar las enfermedades enumeradas y las emergentes .
Sobre la base de la vigilancia específica
Un Estado miembro en el que la última aparición clínica tuvo lugar diez años antes de la fecha de aplicación de la calificación de « libre de enfermedades » o en el que no se conocía la situación infecciosa antes de la vigilancia específica , por ejemplo , debido a la falta de condiciones propicias para la manifestación clínica , podrá considerarse libre de la enfermedad específica , en caso de que :
el Estado miembro cumpla las condiciones básicas de control de la enfermedad establecidas en el punto 1.2 ,
se haya establecido una vigilancia específica con arreglo a los métodos adoptados en virtud del artículo 49 , apartado 3 , como mínimo durante un período de dos años , sin que se haya detectado el agente patógeno de la enfermedad en explotaciones o zonas de cría de moluscos en las que se críe cualquiera de las especies sensibles .
Si existen partes del Estado miembro en las que el número de explotaciones o zonas de cría de moluscos es limitado y , por consiguiente , la vigilancia específica en dichas partes no permite obtener suficientes datos epidemiológicos , pero en las que existen poblaciones salvajes de cualquiera de las enfermedades sensibles , dichas poblaciones sensibles se incluirán en la vigilancia específica .
Zonas
Una zona podrá comprender :
la totalidad de una cuenca hidrográfica , desde su fuente hasta su estuario ,
una parte de una cuenca hidrográfica desde su fuente o sus fuentes hasta una barrera artificial que impida que los animales acuáticos suban desde tramos inferiores de la cuenca hidrográfica ,
más de una cuenca hidrográfica , incluidos sus estuarios , debido a la relación epidemiológica entre las cuencas hidrográficas a través del estuario .
Se identificará claramente en un mapa la delimitación geográfica de la zona .
En caso de que una zona se extienda por más de un Estado miembro , solo podrá ser declarada zona libre de enfermedades si las condiciones señaladas en los puntos 1.3 , 1.4 y 1.5 se aplican a todas las partes de dicha zona .
En ese caso , los dos Estados miembros afectados solicitarán la aprobación de la parte de la zona situada en su territorio .
Una zona en la que existan enfermedades sensibles , pero en la que no se haya observado la aparición de la enfermedad durante , como mínimo , un período de diez años antes de la aplicación de la calificación de « libre de enfermedades » , a pesar de que se den las condiciones propicias para la manifestación clínica , podrá ser considerada libre de la enfermedad si cumple , mutatis mutandis , lo dispuesto en la parte I.1 .
El Estado miembro que desee beneficiarse de la calificación de « libre de enfermedades » notificará tal intención de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , antes del 1 de noviembre de 2008 .
Una zona en la que la última manifestación clínica tuvo lugar en un período de diez años antes de la fecha de aplicación de la calificación de « libre de enfermedades » o en la que no se conocía la situación infecciosa antes de la vigilancia específica , por ejemplo , debido a la falta de condiciones propicias para la manifestación clínica , podrá ser considerada libre de la enfermedad si cumple , mutatis mutandis , lo dispuesto en la parte I.2 .
Se establecerá una zona tampón en la que se lleve a cabo un programa de seguimiento , según convenga .
La delimitación de la zona tampón se realizará de manera que esta proteja a la zona libre de enfermedades de la introducción pasiva de la enfermedad .
Compartimentos que comprendan una o varias explotaciones o zonas de cría de moluscos , en las que la situación sanitaria con respecto a una enfermedad específica dependa de la situación sanitaria con respecto a tal enfermedad de las aguas naturales de los alrededores .
Un compartimento podrá comprender una o varias explotaciones , un grupo o un conjunto de explotaciones o una zona de cría de moluscos que podrán considerarse como una unidad epidemiológica debido a su situación geográfica y a su distancia de otros grupos o conjuntos de explotaciones o de zonas de cría de moluscos , siempre que todas las explotaciones comprendidas en el compartimento tengan un sistema de bioseguridad común .
Se identificará claramente en un mapa la delimitación geográfica del compartimento .
Un compartimento en el que existan enfermedades sensibles , pero en el que no se haya observado la aparición de la enfermedad durante , como mínimo , un período de diez años antes de la aplicación de la calificación de « libre de enfermedades » , aunque se den las condiciones propicias para la manifestación clínica , podrá ser considerado libre de la enfermedad si cumple , mutatis mutandis , lo dispuesto en la parte I.1 del presente anexo .
Los Estados miembros que deseen beneficiarse de la presente disposición notificarán tal intención , de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , antes del 1 de noviembre de 2008 .
Un compartimento en el que la última manifestación clínica tuvo lugar diez años antes de la fecha de aplicación de la calificación de « libre de enfermedades » o en el que no se conocía la situación infecciosa , en el compartimento o en las aguas de los alrededores del compartimento , antes de la vigilancia específica debido , por ejemplo , a la falta de condiciones propicias para la manifestación clínica , podrá ser considerado libre de la enfermedad si cumple , mutatis mutandis , lo dispuesto en la parte I.2 .
Cada explotación o zona de cría de moluscos de un compartimento estará sujeta a medidas adicionales impuestas por los organismos competentes cuando aquellas se consideren necesarias para evitar la introducción de enfermedades .
Dichas medidas podrán incluir la creación de una zona tampón en torno al compartimento en la que se aplique un programa de seguimiento , así como el establecimiento de una protección adicional contra posibles portadores o vectores patógenos .
Compartimentos que comprendan una o varias explotaciones , en las que la situación sanitaria con respecto a una enfermedad específica sea independiente de la situación sanitaria con respecto a dicha enfermedad de las aguas naturales de los alrededores .
Un compartimento podrá comprender :
una explotación que podrá considerarse una única unidad epidemiológica , por no estar influida por la situación zoosanitaria en las aguas de los alrededores ,
más de una explotación , donde cada explotación del compartimento cumple lo dispuesto en el punto 3.1 , letra a ) , y los puntos 3.2 a 3.6 , pero , debido a importantes desplazamientos de animales entre las explotaciones , se considerará como una única unidad epidemiológica , siempre que todas las explotaciones tengan un sistema de bioseguridad común .
Un compartimento contará con suministro de agua :
a través de una planta de tratamiento de aguas que inactive el agente patógeno pertinente , a fin de reducir el riesgo de introducción de enfermedades a un nivel aceptable ,
directamente de un pozo , una perforación o un manantial .
En caso de que dicho suministro de agua esté situado fuera de las instalaciones de la explotación , el agua se suministrará directamente a la explotación y se canalizará a través de una tubería .
Deberá haber barreras naturales o artificiales que impidan a los animales entrar en cada una de las explotaciones de un compartimento desde los cursos de agua de los alrededores .
Cuando proceda , el compartimento estará protegido contra las inundaciones y la infiltración de agua desde los cursos de agua de los alrededores .
El compartimento cumplirá , mutatis mutandis , lo dispuesto en la parte I.2 .
Un compartimento estará sujeto a medidas adicionales impuestas por el organismo competente cuando se consideren necesarias para evitar la introducción de enfermedades .
Dichas medidas podrán incluir el establecimiento de una protección adicional contra posibles portadores o vectores patógenos .
Las disposiciones de aplicación relativas al punto 3.2 , letra a ) , se establecerán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Disposiciones especiales para explotaciones que comienzan o reanudan sus actividades
Una nueva explotación que cumpla los requisitos mencionados en los puntos 3.1 , letra a ) , y 3.2 a 3.6 , pero comience sus actividades con animales de acuicultura de un compartimento que haya sido declarado libre de enfermedades , podrá ser considerada libre de enfermedades sin someterse al muestreo exigido para la aprobación .
Una explotación que , después de una pausa , reanude sus actividades con animales de acuicultura de un compartimento que haya sido declarado libre de enfermedades y cumpla los requisitos mencionados en los puntos 3.1 , letra a ) , y 3.2 a 3.6 , podrá ser considerada libre de enfermedades sin someterse al muestreo exigido para la aprobación , siempre que :
el historial sanitario de la explotación en los cuatro años anteriores de funcionamiento esté en conocimiento de los organismos competentes ; sin embargo , si la explotación en cuestión lleva menos de cuatro años funcionando , se tomará en cuenta el período real de funcionamiento ;
la explotación no haya estado sujeta a medidas zoosanitarias respecto de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV y no haya habido antecedentes de esas enfermedades en la explotación ;
antes de la introducción de los animales de acuicultura , huevos o gametos , la explotación sea objeto de una limpieza y una desinfección , seguidas , en caso necesario , de un período de barbecho .
ANEXO VI
Funciones de los laboratorios
Para ser designados laboratorios comunitarios de referencia de conformidad con el artículo 55 , los laboratorios cumplirán los requisitos siguientes .
A este respecto , deberán :
contar con un personal que tenga la cualificación apropiada y una formación adecuada en las técnicas de diagnóstico y análisis aplicadas en su ámbito de competencia , además de personal formado disponible para situaciones de emergencia que se produzcan en la Comunidad ;
poseer los equipos y los productos necesarios para realizar el cometido que se les asigne ;
contar con una infraestructura administrativa apropiada ;
hacer que su personal respete el carácter confidencial de determinados asuntos , resultados o comunicaciones ;
tener un conocimiento suficiente de las normas y prácticas internacionales ;
disponer , según proceda , de una lista actualizada de las sustancias y los reactivos de referencia disponibles y de una lista actualizada de los fabricantes y proveedores de esas sustancias y esos reactivos ;
tener en cuenta las actividades de investigación a nivel nacional y comunitario .
No obstante , la Comunidad solo podrá designar laboratorios que funcionen y sean evaluados y acreditados con arreglo a las siguientes normas europeas , teniendo en cuenta criterios de los distintos métodos de prueba establecidos en la presente Directiva :
EN ISO / IEC 17025 « Requisitos generales relativos a la competencia de los laboratorios de ensayo y calibración » ,
EN 45002 « Criterios generales para la evaluación de los laboratorios de ensayo » ,
EN 45003 « Sistemas de acreditación de laboratorios de ensayo y calibración . Requisitos generales relativos a su funcionamiento y reconocimiento » .
La acreditación y evaluación de los laboratorios de ensayo contemplados en el punto 2 podrán referirse a ensayos aislados o a grupos de ensayos .
Respecto a una o varias de las enfermedades bajo su responsabilidad , los laboratorios comunitarios de referencia podrán aprovechar las competencias y la capacidad de laboratorios de otros Estados miembros o de los Estados miembros de la AELC , siempre que dichos laboratorios cumplan los requisitos establecidos en los puntos 1 , 2 y 3 del presente anexo .
Cualquier intención de aprovechar dicha cooperación se incluirá en la información facilitada como base para la designación conforme al artículo 55 , apartado 1 .
No obstante , el laboratorio comunitario de referencia seguirá siendo el punto de contacto para los laboratorios nacionales de referencia de los Estados miembros y para la Comisión .
Los laboratorios comunitarios de referencia :
coordinarán , previa consulta a la Comisión , los métodos de diagnóstico de la enfermedad en cuestión empleados en los Estados miembros , especialmente mediante :
la tipificación , el almacenamiento y , cuando proceda , el suministro de cepas del agente patógeno de la enfermedad pertinente para facilitar el servicio de diagnóstico en la Comunidad ,
el suministro de sueros y demás reactivos de referencia a los laboratorios nacionales de referencia para normalizar las pruebas y los reactivos empleados en cada Estado miembro , cuando se exijan pruebas serológicas ,
la organización periódica de pruebas comparativas ( pruebas de anillo ) de los procedimientos de diagnóstico , a nivel comunitario , con los laboratorios nacionales de referencia designados por los Estados miembros a fin de suministrar información sobre los métodos de diagnóstico utilizados y los resultados de las pruebas efectuadas en la Comunidad ,
la conservación de los conocimientos técnicos sobre el agente patógeno de la enfermedad y otros agentes patógenos pertinentes para poder realizar un diagnóstico diferencial rápido ;
contribuirán activamente a la identificación de los focos de la enfermedad de que se trate en los Estados miembros , estudiando la materia aislada del agente patógeno enviada para confirmar el diagnóstico y proceder a su caracterización y a los estudios epizoóticos ;
facilitarán el adiestramiento o la puesta al día de expertos en diagnóstico de laboratorio , para armonizar las técnicas de diagnóstico en toda la Comunidad ;
colaborarán , por lo que se refiere a los métodos de diagnóstico de enfermedades animales que entren en su ámbito de competencia , con los laboratorios competentes de terceros países afectados por dichas enfermedades ;
colaborarán con los laboratorios de referencia de la OIE pertinentes en relación con las enfermedades exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV que sean de su responsabilidad ;
recopilarán y transmitirán información sobre enfermedades exóticas y endémicas , potencialmente emergentes en la acuicultura de la Comunidad .
Los laboratorios nacionales de referencia designados en virtud del artículo 56 se encargarán de coordinar las normas y los métodos de diagnóstico en su ámbito de responsabilidad en el Estado miembro de que se trate .
Estos laboratorios nacionales de referencia deberán :
comprometerse a informar , sin demora , al organismo competente , cuando sospechen la aparición de cualquiera de las enfermedades que figuran en el anexo IV ;
coordinar , previa consulta al laboratorio comunitario de referencia pertinente , los métodos empleados en los Estados miembros para diagnosticar las enfermedades en cuestión de las que son responsables ;
contribuir activamente a la identificación de los focos de enfermedad de que se trate , estudiando la materia aislada del agente patógeno enviada para confirmar el diagnóstico y proceder a su caracterización y a los estudios epizoóticos ;
facilitar el adiestramiento o la puesta al día de expertos en diagnóstico de laboratorio , para armonizar las técnicas de diagnóstico en todo el Estado miembro ;
garantizar la confirmación de los resultados positivos de todos los focos de enfermedades exóticas enumerados en la parte II del anexo IV , así como de los focos primarios de enfermedades no exóticas enumeradas en dicho anexo ;
organizar periódicamente pruebas comparativas nacionales ( pruebas de anillo ) de los procedimientos de diagnóstico con los laboratorios designados por los Estados miembros conforme al artículo 57 , a fin de suministrar información sobre los métodos de diagnóstico utilizados y los resultados de las pruebas efectuadas en la Comunidad ;
cooperar con el laboratorio comunitario de referencia mencionado en el artículo 55 y participar en las pruebas comparativas organizadas por los laboratorios comunitarios de referencia ;
garantizar un diálogo regular y abierto con las autoridades nacionales competentes ;
funcionar y ser evaluados y acreditados con arreglo a las siguientes normas europeas , teniendo en cuenta criterios de los distintos métodos de prueba establecidos en la presente Directiva :
La acreditación y evaluación de los laboratorios de ensayo contemplados en el punto 1 , letra i ) , podrán referirse a ensayos aislados o a grupos de ensayos .
Los Estados miembros podrán designar laboratorios nacionales de referencia que no cumplan los requisitos contemplados en el punto 1 , letra i ) , inciso i ) , de la presente parte , en caso de que , en la práctica , sea difícil el funcionamiento con arreglo a la norma EN ISO / IEC 17025 , siempre que el laboratorio funcione con arreglo a un sistema de aseguramiento de la calidad que se ajuste a las directrices de ISO 9001 .
Los Estados miembros podrán autorizar que un laboratorio nacional de referencia situado en su territorio aproveche las competencias y la capacidad de otros laboratorios designados en virtud del artículo 57 , respecto a una o varias de las enfermedades de que se encargan , siempre que dichos laboratorios cumplan los requisitos pertinentes establecidos en la presente parte .
No obstante , el laboratorio nacional de referencia seguirá siendo el punto de contacto para el organismo central competente del Estado miembro y para el laboratorio comunitario de referencia .
PARTE III
Laboratorios designados en los Estados miembros
El organismo competente de un Estado miembro solo designará laboratorios para servicios de diagnóstico en virtud del artículo 57 que cumplan los requisitos siguientes .
comprometerse a informar , sin demora , al organismo competente , cuando sospechen la aparición de una cualquiera de las enfermedades enumeradas en el anexo IV ;
comprometerse a participar en pruebas comparativas ( pruebas de anillo ) de procedimientos de diagnóstico organizadas por el laboratorio nacional de referencia ;
funcionar y ser evaluados y acreditados con arreglo a las siguientes normas europeas , teniendo en cuenta criterios de los distintos métodos de prueba establecidos en la presente Directiva :
La acreditación y evaluación de los laboratorios de ensayo contemplados en el punto 1 , letra c ) , podrán referirse a ensayos aislados o a grupos de ensayos .
Los Estados miembros podrán designar laboratorios que no cumplan los requisitos contemplados en el punto 1 , letra c ) , inciso i ) , de la presente parte , en caso de que , en la práctica , sea difícil el funcionamiento con arreglo a la norma EN ISO / IEC 17025 , siempre que el laboratorio funcione con arreglo a un sistema de aseguramiento de la calidad que se ajuste a las directrices de ISO 9001 .
El organismo competente anulará la designación en caso de que dejen de cumplirse las condiciones mencionadas en el presente anexo .
ANEXO VII
Criterios y requisitos de los planes de urgencia
Los Estados miembros velarán por que los planes de urgencia se ajusten al menos a los siguientes requisitos :
deberán adoptarse disposiciones que otorguen la capacidad jurídica necesaria para que se apliquen los planes de urgencia y se lleve a efecto una campaña de erradicación rápida y con éxito ;
deberán adoptarse disposiciones a fin de garantizar el acceso a fondos de urgencia , medios presupuestarios y recursos económicos con el objeto de cubrir todos los aspectos de la lucha contra las enfermedades específicas enumeradas en la parte II del anexo IV ;
deberá establecerse una cadena de mando que garantice la rapidez y la eficacia del proceso de toma de decisiones en relación con las enfermedades exóticas enumeradas en el anexo IV o con las enfermedades emergentes .
La dirección general de la estrategia de la lucha corresponderá a una unidad central de toma de decisiones ;
los Estados miembros deberán tener a su disposición planes detallados a fin de estar preparados para el establecimiento inmediato de centros locales de control de enfermedades en caso de aparición de un foco de las enfermedades exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV , o de enfermedades emergentes , así como para aplicar medidas de control de enfermedades y de protección local del medio ambiente ;
los Estados miembros deberán garantizar la cooperación entre los organismos competentes en la materia regulada por la presente Directiva y los organismos competentes en materia de medio ambiente , a fin de que estén coordinadas adecuadamente las medidas sobre cuestiones de seguridad veterinaria y medioambiental ;
deberán adoptarse disposiciones para disponer de los recursos que permitan una campaña rápida y eficaz , con inclusión de capacidades en materia de personal , equipos y laboratorios ;
deberá disponerse de un manual de operaciones actualizado que contenga una descripción detallada , exhaustiva y práctica de todas las acciones , procedimientos , instrucciones y medidas de control que deberán emplearse en relación con las enfermedades exóticas enumeradas en la parte II del anexo IV , o las enfermedades emergentes ;
deberá disponerse de planes detallados para la vacunación de urgencia , cuando proceda ;
el personal deberá participar con regularidad en formación sobre signos clínicos , investigación epidemiológica y control de enfermedades epizoóticas en ejercicios de alerta en tiempo real , así como en formación sobre capacidad de comunicación para llevar a cabo campañas de sensibilización sobre enfermedades en curso destinadas a las autoridades , los responsables de explotaciones y los veterinarios ;
deberán prepararse planes de urgencia que tengan en cuenta los recursos necesarios para controlar un gran número de focos que se produzcan en un breve plazo ;
sin perjuicio de los requisitos veterinarios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , deberán prepararse planes de urgencia para garantizar que , en caso de aparición de un foco de enfermedades , pueda procederse a una eliminación masiva de cadáveres de animales acuáticos y desperdicios de animales acuáticos sin poner en peligro ni la salud animal ni la salud humana y aplicando procesos o métodos que eviten daños al medio ambiente , y en especial :
con mínimo riesgo para el suelo , el aire , las aguas superficiales y subterráneas , los vegetales y los animales ,
reduciendo al mínimo las incomodidades causadas por el ruido o los olores ,
reduciendo al mínimo los efectos negativos para el entorno natural y lugares de especial interés ;
dichos planes deberán incluir la identificación de los lugares y empresas adecuados para el tratamiento o eliminación de cadáveres de animales y desperdicios animales en caso de aparición de un foco , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
ANEXO VIII
Tabla de correspondencias
Presente Directiva
Directivas derogadas
91/67 / CEE
93/53 / CEE
Artículo 1.1.a )
párrafo primero
Artículo 1.1.b )
Artículo 1.1.c )
Artículo 1.2
Artículo 20.2
Artículo 12.2
Artículo 2.1
Artículo 2.2
Artículo 2.3
párrafo segundo
Artículo 8.1
Artículo 3.2
Artículo 8.2
Artículo 8.3
Artículo 8.4
Artículo 13.1
Artículo 4 , párrafo primero
Artículo 13.2
Artículo 4 , párrafo segundo
Artículo 14.1.a )
Artículo 7.1
Artículo 14.1.b )
Artículo 14.2
Artículo 16.1
Artículo 14.3
Artículo 16.1
Artículo 14.4
Artículo 15.1
Artículo 3.1.a ) y 3.2
Artículo 15.2
Artículo 15.3
Artículo 3.1.b ) y 3.2
Artículo 15.4
Artículo 7.1.a ) primera frase
Artículo 7.1.b )
Artículo 8.1.a )
Artículo 8.1.b )
Artículo 16.2
Artículo 18.1
Artículo 18.2
Artículo 19.1
Artículo 19.2
Artículo 9.2
Artículo 23.1
Artículo 23.2
Artículo 23.3
Artículo 23.4
Artículo 19.3
Artículo 23.5
Artículo 25.a )
Artículo 25.b )
Artículo 25.c )
Artículo 25.d )
Artículo 21.2
Artículo 25.e )
Artículo 5.1
