Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1930/2006 ( DO L 406 de 30.12.2006 , p. 9 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
El producto consiste en un líquido transparente , color castaño oscuro , con olor y sabor amargo , a hierbas .
Su graduación alcohólica es del 43 % en volumen .
El producto está constituido por una mezcla de 32 tipos de extractos de hierbas , extracto de caramelo , agua y alcohol ( de 96 % vol. )
En su fabricación se utilizan , entre otros , los siguientes ingredientes :
Raíz de Zedoaria ( Radix Zedoariae )
Raíz de Angélica ( Radix Angelicae )
Raíz de Carlina Angélica ( Radix Carlinae )
Mirra ( Myrrha )
Alcanfor ( Camphora )
Azafrán ( Flos Croci )
Según la información del envase , se recomienda tomar el producto en pequeñas cantidades ( una cucharada por las mañanas y por las tardes , diluida , no obligatoriamente , en agua , té , o zumo ) .
El producto se presenta en botellas de 500 ml ; se puede consumir directamente como bebida .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las Reglas Generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota complementaria 1b ) del capítulo 30 y en el texto de los códigos NC 2208 , 220890 y 22089069 .
El producto no puede considerarse un medicamento del capítulo 30 .
No se proporciona información sobre el tipo o concentración de la(s ) sustancia(s ) activa(s ) ni en el etiquetado , ni en las instrucciones de uso , ni en el envase .
Únicamente se menciona la cantidad y el tipo de plantas o partes de plantas utilizados .
Por lo tanto , no se cumplen las condiciones estipuladas en la nota complementaria 1b ) del capítulo 30 .
El producto es una bebida espirituosa comprendida en la partida 2208 que tiene las características de un complemento alimentario , compuesto por extractos de plantas , beneficioso para la salud y el bienestar general [ véase la nota explicativa del SA de la partida 2208 , tercer párrafo , punto 16 ) ] .
Maná ( Manna )
Reglamento ( UE ) no 918/2011 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de brótola en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para los años 2011 y 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están matriculados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están matriculados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Unión Europea – Todos los Estados miembros
Población
Especie
Brótola ( Phycis spp . )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 20/2012 , de 10 de febrero de 2012 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/578 / UE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , relativa al reconocimiento del marco jurídico y de supervisión de Japón como equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo IX del Acuerdo , después del punto 31eb [ Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el siguiente punto :
32010 D 0578 : Decisión 2010/578 / UE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , relativa al reconocimiento del marco jurídico y de supervisión de Japón como equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia ( DO L 254 de 29.9.2010 , p. 46 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/578 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión no 20/2012 del Comité Mixto del EEE , de 10 de febrero de 2012 , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 26 .
DO L 254 de 29.9.2010 , p. 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración conjunta de las Partes contratantes a la Decisión del Comité Mixto del EEE no 53/2012 , de 30 de marzo de 2012 , que incorpora al Acuerdo la Decisión 2010/578 / UE de la Comisión
« La Decisión 2010/578 / UE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , se refiere a la equivalencia concedida a terceros países . La incorporación de esta Decisión deberá entenderse sin perjuicio del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE . » .
Reglamento ( UE ) no 696/2013 del Consejo
de 22 de julio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 329/2007 sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vistas las propuestas conjuntas de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea [ 1 ] , hace efectivas las medidas previstas en la Posición Común 2006/795 / PESC del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea [ 2 ] , que fue posteriormente derogada y sustituida por la Decisión 2010/800 / PESC del Consejo , de 22 de diciembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea [ 3 ] .
El 22 de abril de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/183 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea y por la que se deroga la Decisión 2010/800 / PESC [ 4 ] , que renovaba las medidas existentes y hacía efectiva la Resolución 2094 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( « el Consejo de Seguridad de la ONU » ) .
Las medidas restrictivas incluyen la prohibición de impartir formación técnica , prestar asesoramiento , servicios o asistencia técnica en relación con artículos prohibidos , y es necesario ampliar el ámbito de dicha prohibición para incluir otros servicios de intermediación .
Está prohibido prestar servicios financieros a otras personas y entidades , a saber , aquellas que actúen en nombre o bajo la dirección de las personas y entidades designadas , o de entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , y es necesario añadir , a tal efecto , un nuevo criterio de inclusión en la lista del Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
Es necesario prohibir el establecimiento de nuevas relaciones de corresponsalía con bancos de la República Popular Democrática de Corea ( en lo sucesivo denominada « Corea del Norte » ) y el mantenimiento de relaciones de corresponsalía con bancos de Corea del Norte cuando haya motivos razonables para pensar que ello podría contribuir a programas de Corea del Norte relacionados con armas nucleares , otras armas de destrucción masiva o misiles balísticos o a otras actividades prohibidas .
Por otra parte , se debe prohibir a las entidades financieras de los Estados miembros abrir cuentas bancarias en Corea del Norte .
Es preciso inspeccionar todo cargamento procedente de Corea del Norte o destinado a ese país , o que Corea del Norte o sus nacionales , particulares o entidades que actúen en su nombre , hayan facilitado o comercializado en calidad de corredores de comercio , cuando existan motivos razonables para pensar que el cargamento contiene artículos prohibidos .
Por consiguiente , se debe establecer la obligación de presentar información previa a la llegada y a la salida .
Procede denegar la entrada a los buques que no permitan una inspección .
Es necesario prohibir que cualquier aeronave despegue , aterrice o sobrevuele el territorio de la Unión si existen motivos razonables para pensar que lleva a bordo artículos prohibidos .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 329/2007 incluye todos los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías , incluidos los programas informáticos , que constituyen productos o tecnología de doble uso según la definición del Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo [ 5 ] , y cuya venta , suministro , transferencia o exportación , a cualquier persona , entidad u organismo en Corea del Norte , o para su uso en ese país , queda prohibida de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
En el anexo I bis se enumeran otros artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías que pueden contribuir a programas de Corea del Norte relacionados con armas nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción masiva , y cuya venta , suministro , transferencia o exportación también está prohibida .
Corresponde a la Unión adoptar las medidas necesarias a fin de determinar los artículos que deben incluirse en dicho anexo .
Resulta oportuno modificar la lista de artículos del anexo 1 bis del Reglamento ( CE ) no 329/2007 a fin de incorporar la lista de artículos del anexo I del presente Reglamento .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que es necesario ejercer las competencias de regulación a nivel de la Unión para su implementación , a fin de que se garantice , en particular , la aplicación uniforme de las mismas por parte de los operadores económicos de todos los Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 329/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 329/2007 se modifica como sigue :
En el artículo 1 se añade el punto siguiente :
“ servicios de intermediación ”
la negociación o la organización de transacciones destinadas a la compra , la venta o el suministro de bienes y tecnología , o de servicios financieros o técnicos , incluso procedentes de un tercer país a cualquier otro tercer país , o
la venta o la compra de bienes y tecnología , o de servicios financieros o técnicos , incluso en caso de que se encuentren en terceros países para su traslado a otro tercer país . » .
En el artículo 3 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
prestar , directa o indirectamente , asistencia técnica y servicios de intermediación relacionados con los bienes y tecnologías enumerados en la Lista común de equipo militar de la Unión Europea o en los anexos I , I bis y I ter , y con el suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes enumerados en la Lista común de equipo militar de la Unión Europea o en los anexos I , I bis y I ter a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo en Corea del Norte o para su uso en ese país ; » .
El artículo 3 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3 bis
Con el fin de impedir la transferencia de bienes y tecnologías enumerados en la Lista común de equipo militar de la Unión Europea o cuyo suministro , venta , transferencia , exportación o importación estén prohibidos por el presente Reglamento , y además de la obligación de facilitar a las autoridades aduaneras competentes la información previa a la llegada y a la salida , tal como se establece en las disposiciones pertinentes por lo que respecta a las declaraciones sumarias de entrada y salida así como las declaraciones en aduanas contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , la persona que facilite la información contemplada en el apartado 2 del presente artículo declarará si los bienes están incluidos en la Lista común de equipo militar de la Unión Europea o en el presente Reglamento y , en caso de que su exportación esté sujeta a autorización , especificará los datos particulares de la licencia de exportación concedida .
Los elementos adicionales requeridos a que se hace referencia en el presente artículo se presentarán por escrito o utilizando una declaración en aduanas , según proceda .
Cuando haya motivos fundados para pensar que un buque puede transportar bienes prohibidos en virtud del presente Reglamento , se prohibirá aceptar en los puertos situados en el territorio de la Unión , o dar acceso a dichos puertos , a :
todo buque que se haya negado a ser inspeccionado , cuando el Estado de abanderamiento del buque haya autorizado la inspección , o
todo buque que enarbole pabellón de Corea del Norte y que se haya negado a ser inspeccionado .
Las prohibiciones a que se refiere el apartado 3 no impedirán el acceso a los puertos en casos de emergencia .
Las prohibiciones a que se refiere el apartado 3 no impedirán el acceso a los puertos cuando este sea necesario a efectos de inspección .
Las prohibiciones a que se refiere el apartado 3 no impedirán el acceso de un buque que enarbole pabellón de un Estado miembro a puertos de su Estado de abanderamiento .
Queda prohibida la participación consciente o deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir el apartado 3 .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 3 ter
Queda prohibida la prestación de servicios de suministro de combustible o de aprovisionamiento , así como cualesquiera otros servicios , a buques de Corea del Norte cuando los proveedores del servicio dispongan de información , incluida la procedente de las autoridades aduaneras competentes basada en la información previa a la salida y a la llegada mencionada en el artículo 3 bis , apartado 1 , que ofrezca motivos razonables para pensar que los buques transportan artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación estén prohibidos en virtud del presente Reglamento , salvo que la prestación de dichos servicios sea necesaria con fines humanitarios .
Artículo 3 quater
Salvo que esté prohibido con arreglo al apartado 8 de la Resolución 1718 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de la ONU , a los apartados 9 , 10 y 23 de la Resolución 1874 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de la ONU , al apartado 9 de la Resolución 2087 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de la ONU , a los apartados 7 y 20 de la Resolución 2094 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de la ONU , o a las medidas pertinentes en virtud de ulteriores resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU , las autoridades competentes podrán autorizar , en los términos y condiciones que consideren pertinentes , transacciones relacionadas con bienes y tecnologías referidos en el artículo 2 , apartado 1 , del presente Reglamento , o para prestar la asistencia o servicios de intermediación referidos en el artículo 3 , apartado 1 , siempre que los bienes y la tecnología , la asistencia o los servicios de intermediación se destinen a una finalidad relacionada con la alimentación , la agricultura , la medicina u otros fines humanitarios .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de cuatro semanas , de las autorizaciones concedidas en virtud del presente artículo . » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En el supuesto de que se considere necesaria en un caso específico una derogación del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , o del artículo 3 , apartado 1 , letras a ) o b ) , el vendedor , proveedor , transferidor , exportador o prestatario de servicios podrá presentar una petición debidamente motivada ante cualquiera de las autoridades competentes de los Estados miembros que se indican en las páginas web enumeradas en la lista del anexo II .
Si considera que tal derogación está justificada , el Estado miembro que reciba la petición presentará una petición de autorización específica al Consejo de Seguridad de la ONU . » ;
se añade el apartado siguiente :
Las autoridades competentes de los Estadoso miembros podrán autorizar , en las condiciones que consideren adecuadas , una transacción relacionada con los bienes recogidos en el punto 17 del anexo III , siempre que los bienes estén destinados a fines humanitarios o a fines oficiales de las misiones diplomáticas o consulares o de organizaciones internacionales que gocen de inmunidades con arreglo al Derecho internacional . » .
El artículo 5 bis , apartado 1 , se modifica como sigue :
las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
abrir una nueva cuenta bancaria en una entidad financiera o de crédito domiciliada en Corea del Norte o en cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 11 bis , apartado 2 ;
establecer nuevas relaciones bancarias con una entidad financiera o de crédito domiciliada en Corea del Norte o con cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 11 bis , apartado 2 ; » ;
se añaden las letras siguientes :
abrir una nueva oficina de representación en Corea del Norte o establecer una nueva sucursal o filial en ese país ;
crear una nueva empresa mixta con una entidad financiera o de crédito domiciliada en Corea del Norte o con cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 11 bis , apartado 2 ;
mantener una relación de corresponsalía bancaria con una entidad financiera o de crédito domiciliada en Corea del Norte y con cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 11 bis , apartado 2 , si existe información que ofrezca motivos razonables para pensar que ello podría contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con armas nucleares , otras armas de destrucción masiva o misiles balísticos u otras actividades prohibidas por el presente Reglamento o por la Decisión 2013/183 / PESC . » .
En el artículo 6 , los apartados 1 a 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , tenencia o control corresponda a las personas , entidades y organismos enumerados en el anexo IV .
El anexo IV incluirá a las personas , entidades u organismos designados por el Comité de Sanciones o por el Consejo de Seguridad de la ONU , de conformidad con el apartado 8 , letra d ) , de la Resolución 1718 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de la ONU y el apartado 8 de la Resolución 2094 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de la ONU .
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , tenencia o control corresponda a las personas , entidades y organismos enumerados en el anexo V. El anexo V incluirá a las personas , entidades y organismos no enumerados en el anexo IV , que , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2013/183 / PESC , el Consejo haya reconocido como :
responsables , lo que incluye la ayuda o la promoción , de los programas de Corea del Norte relacionados con armas nucleares , otras armas de destrucción masiva o misiles balísticos , o personas , entidades u organismos que actúen en su nombre o bajo su dirección , o personas , entidades u organismos que sean de su propiedad o estén bajo su control , incluso por medios ilícitos ;
suministradores de servicios financieros o encargados de la transferencia hacia , a través o desde el territorio de la Unión , o con la participación de nacionales de los Estados miembros o entidades organizadas en virtud de sus leyes , o personas o entidades financieras en el territorio de la Unión , de cualesquiera activos o recursos financieros o de otro tipo que pudieran contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con armas nucleares , otras armas de destrucción masiva o misiles balísticos , o personas , entidades u organismos que actúen en su nombre o bajo su dirección , o personas , entidades u organismos que sean de su propiedad o estén bajo su control , o
implicados , incluso mediante la prestación de servicios financieros , en el suministro a Corea del Norte o por parte de ese país de armas y material conexo de todo tipo , o de artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología que pudieran contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con armas nucleares , otras armas de destrucción masiva o misiles balísticos .
El anexo V se revisará periódicamente y al menos cada 12 meses .
2 bis .
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , entidades u organismos enumerados en el anexo V bis . El anexo V bis incluirá a las personas , entidades u organismos no enumerados en los anexos IV o V que trabajan en nombre o bajo la dirección de una persona , entidad u organismo enumerados en los anexos IV o V , o a las personas que ayuden a la elusión de sanciones o que infrinjan las disposiciones del presente Reglamento o de la Decisión 2013/183 / PESC .
El anexo V bis se revisará periódicamente y al menos cada 12 meses .
Los anexos IV , V y V bis recogerán , cuando se disponga de ella , información acerca de las personas físicas que figuren en la lista a efectos de una identificación suficiente de las personas .
Dicha información podrá incluir :
nombre y apellidos , incluidos alias y títulos , si los hubiera ;
fecha y lugar de nacimiento ;
nacionalidad ;
número de pasaporte y número de documento de identidad ;
número fiscal y número de seguridad social ;
sexo ;
dirección u otra información sobre el paradero ;
cargo o profesión ;
fecha de designación .
Los anexos IV , V y V bis contendrán también los motivos de la inscripción en la lista , como la ocupación .
Los anexos IV , V y V bis también podrán contener información a efectos de identificación , como se establece en el presente apartado , relativa a los miembros de la familia de las personas que figuren en la lista , siempre que dicha información sea necesaria en un caso específico con el único fin de comprobar la identidad de la persona física concernida que figure en la lista .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas ni de las entidades u organismos enumerados en los anexos IV , V y V bis , ni se utilizará en beneficio de los mismos , ningún tipo de capitales o recursos económicos . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de internet recogidos en el anexo II podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas , una vez que se haya resuelto que los recursos económicos o fondos :
son necesarios para sufragar necesidades básicas de aquellas personas físicas o jurídicas , entidades u organisimos que figuran en los anexos IV , V o V bis y de los familiares a cargo de dichas personas , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos relacionados con la asistencia letrada , o
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados , y
cuando la autorización se refiera a una persona , entidad u organismo enumerados en el anexo IV , que el Estado miembro de que se trate haya notificado al Comité de Sanciones esa determinación y su intención de conceder una autorización , y que el Comité de Sanciones no se haya opuesto en el plazo de cinco días laborables a partir de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de internet recogidos en el anexo II podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos , tras haber determinado que son necesarios para sufragar gastos extraordinarios , siempre que :
cuando la autorización se refiera a una persona , entidad u organismo enumerados en el anexo IV , el Estado miembro de que se trate haya notificado al Comité de Sanciones esa determinación y el Comité de Sanciones la haya aprobado , y
cuando la autorización se refiera a una persona , entidad u organismo enumerados en los anexos V o V bis , el Estado miembro de que se trate haya notificado a los demás Estados miembros y a la Comisión los motivos por los que considera que debería concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de la autorización .
Los Estados miembros de que se trate informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo a los apartados 1 y 2 . » .
En el artículo 8 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona , entidad u organismo que figure en los anexos IV , V o V bis ; » .
En el artículo 11 bis , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las entidades financieras y de crédito que entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 16 , en sus actividades con las entidades financieras y de crédito mencionadas en el apartado 2 , y con el fin de impedir que tales actividades contribuyan a programas de Corea del Norte relacionados con armas nucleares , otras armas de destrucción masiva o misiles balísticos o de impedir otras actividades prohibidas por el presente Reglamento o la Decisión 2013/183 / PESC :
ejercerán una vigilancia continua sobre la actividad contable , en particular por medio de sus programas en pro de la diligencia debida para con la clientela y en el marco de sus obligaciones relativas a la prevención del blanqueo de dinero y la financiación del terrorismo ;
exigirán que en las instrucciones de pago se cumplimenten todos los campos de información que se refieren al ordenante y al beneficiario de la transacción de que se trate y , si no se facilitase esta información , rechazarán la transacción ;
conservarán durante cinco años todos los extractos de las transacciones y los pondrán a disposición de las autoridades nacionales si así lo solicitan ;
si sospecharan o tuvieran motivos razonables para sospechar que los capitales están relacionados con la financiación de la proliferación , comunicarán rápidamente sus sospechas a la Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) o a otra autoridad competente designada por el Estado miembro de que se trate , tal como se indica en los sitios de internet enumerados en el anexo II , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , o en el artículo 6 .
La UIF o cualquier otra autoridad competente servirán de centro nacional para recibir y analizar declaraciones de transacciones sospechosas relacionadas con la posible financiación de la proliferación .
La UIF o la autoridad competente de que se trate tendrá acceso , directo o indirecto , a su debido momento , a la información financiera , administrativa y policial que necesite para desempeñar adecuadamente dicha función , que incluye , en particular , el análisis de las declaraciones de transacciones sospechosas . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 11 ter
Cuando existan motivos razonables para pensar que una aeronave pudiera contener artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de los artículos 2 , 4 o 4 bis , se le prohibirá :
sobrevolar el territorio de la Unión , o
despegar o aterrizar en el territorio de la Unión .
El apartado 1 no limitará la realización por una aeronave de un aterrizaje de emergencia .
El apartado 1 no limitará la realización de un aterrizaje a fines de inspección de artículos prohibidos por parte de una aeronave matriculada en un Estado miembro .
Queda prohibida la participación consciente o deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir el apartado 1 . » .
« Artículo 11 quater
La inmovilización de fondos y recursos económicos o la negativa a facilitar los disponibles , llevadas a cabo de buena fe y con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos hayan sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento no darán origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos correspondientes , si ignoraban o no tenían motivos fundados para sospechar que sus acciones infringirían estas prohibiciones . » .
El anexo I bis del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se modifica como en el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II del presente Reglamento se inserta como anexo V bis del Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 1 .
DO L 322 de 22.11.2006 , p. 32 .
DO L 341 de 23.12.2010 , p. 32 .
DO L 111 de 23.4.2013 , p. 52 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 . » .
ANEXO I
El anexo I bis del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se modifica como sigue :
Después de la rúbrica I.A1.024 se inserta el texto siguiente :
Aleaciones de tántalo distintas de las especificadas en 1C002 y 1C202 .
Circonio y aleaciones de circonio distintas de las especificadas en 1C011 , 1C111 y 1C234 .
Explosivos distintos de los especificados en 1C239 , o materias o mezclas con un contenido superior al 2 % en peso de dichos explosivos , con una densidad cristalina superior a 1,5 g / cm3 y una velocidad de detonación superior a 5000 m / s.
La rúbrica I.A2.002 se sustituye por el texto siguiente :
Máquinas herramienta distintas de las especificadas en 2B001 o 2B201 y cualquier combinación de ellas para el arranque ( o corte ) de metales , materiales cerámicos o materiales compuestos que , según las especificaciones técnicas del fabricante , puedan dotarse de dispositivos electrónicos para el “ control numérico ” , con precisiones de posicionamiento iguales o inferiores a ( mejores que ) 30 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) ( 1 ) o normas equivalentes nacionales , en cualquiera de sus ejes lineales .
Después de la rúbrica I.A6.012 se inserta el texto siguiente :
Láseres distintos de los especificados en 6A005 o 6A205 .
ANEXO II
« ANEXO V BIS
LISTA DE PERSONAS , ENTIDADES U ORGANISMOS A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 6 , APARTADO 2 BIS »
Reglamento ( CE ) no 1705/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 1 DE OCTUBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de agosto de 2004
relativa a medidas de protección contra la influenza aviar altamente patógena en la República de Sudáfrica
[ notificada con el número C(2004 ) 3293 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , los apartados 6 y 7 de su artículo 18 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , los apartados 1 y 6 de su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
La influenza aviar es una infección vírica altamente contagiosa de las aves de corral y otras , que puede alcanzar rápidamente proporciones de epizootia y amenazar la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la ganadería de aves de corral .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y productos avícolas .
El 6 de agosto de 2004 , la República de Sudáfrica confirmó dos brotes de influenza aviar altamente patógena en rebaños de rátidas en la provincia del Cabo Oriental .
La cepa del virus de la influenza aviar detectado es del subtipo H5N2 y , por lo tanto , es diferente de la cepa que actualmente causa la epidemia en Asia .
Según los conocimientos actuales , el riesgo para la salud pública derivado de esta cepa sería menor que el que acarrea la cepa que circula en Asia , que es del subtipo H5N1 del virus .
Por lo que respecta a las aves de corral y los productos avícolas , en la actualidad la República de Sudáfrica sólo está autorizada a exportar a la Comunidad rátidas vivas y huevos para incubar de estas especies y carne fresca de rátidas y productos o preparados cárnicos que contengan carne de rátidas , así como otras aves distintas de las aves de corral .
No obstante , las autoridades competentes de la República de Sudáfrica suspendieron la certificación de rátidas vivas , su carne y determinados productos cárnicos con destino a la Unión Europea el 6 de agosto de 2004 hasta que la situación se aclare .
En vista del riesgo zoosanitario de introducción de la enfermedad en la Comunidad , las importaciones procedentes de la República de Sudáfrica de rátidas vivas y huevos para incubar de estas especies , y de carne fresca de rátidas , preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne , obtenidos de aves sacrificadas después del 16 de julio de 2004 , han sido suspendidas a partir del 10 de agosto de 2004 en virtud de la Decisión 2004/594 / CE de la Comisión [ 3 ] .
De acuerdo con lo dispuesto en la Decisión 2000/666 / CE de la Comisión [ 4 ] , se autoriza la importación de aves distintas de las aves de corral procedentes de todos los países miembros de la OIE ( Oficina Internacional de Epizootias ) a condición de que presenten garantías zoosanitarias aportadas por el país de origen y que , tras la importación , se sometan a estrictas medidas de cuarentena aplicadas en los Estados miembros .
Sin embargo , con arreglo a la Decisión 2004/594 / CE , se ha suspendido asimismo la importación de aves distintas de las aves de corral , incluidas las aves de compañía que acompañan a sus dueños , procedentes de la República de Sudáfrica como medida suplementaria , con el fin de excluir cualquier posible riesgo de brote de la enfermedad en las estaciones de cuarentena sujetas a la autoridad de los Estados miembros .
La Decisión 97/222 / CE de la Comisión [ 5 ] establece la lista de los terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de productos cárnicos y establece una serie de tratamientos destinados a prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad a través de dichos productos .
El tratamiento que debe aplicarse al producto depende de la situación sanitaria del país de origen por lo que respecta a la especie de la que proceda la carne ; a fin de evitar una carga innecesaria para el comercio , deben seguir autorizándose las importaciones de productos a base de carne de rátidas originarios de la República de Sudáfrica que hayan sido tratados a temperaturas de al menos 70 °C en todo el producto .
En la actualidad está autorizada la importación de trofeos de caza no sometidos a tratamiento de aves originarias de la República de Sudáfrica en virtud del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
En vista de la situación actual por lo que respecta a la influenza aviar , dichas importaciones deben suspenderse a fin de evitar todo riesgo de introducción de la enfermedad en la Comunidad .
En la actualidad está autorizada la importación de plumas y partes de plumas sin transformar originarias de la República de Sudáfrica en virtud del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
No obstante , la importación de plumas puede autorizarse siempre que estas vayan acompañadas de un documento comercial en el que se haga constar que las plumas han sido sometidas a un determinado tratamiento .
Las medidas de control sanitario aplicables a las materias primas para la fabricación de piensos y productos farmacéuticos o técnicos permiten excluir del ámbito de aplicación de la presente Decisión las importaciones canalizadas de tales productos .
Por tanto , procede prorrogar las medidas de protección aplicables a la totalidad del territorio de la República de Sudáfrica y derogar la Decisión 2004/594 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación , procedente de la República de Sudáfrica , de :
rátidas vivas y huevos para incubar de estas especies , y
aves distintas de las aves de corral , incluidas las aves de compañía que acompañan a sus dueños .
Artículo 2
carne fresca de rátidas ,
preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne ,
trofeos de caza de cualquier ave no sometidos a tratamiento , y
plumas y partes de plumas sin transformar .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos mencionados en ese artículo que hayan sido obtenidos de aves sacrificadas antes del 16 de julio de 2004 .
En los certificados veterinarios que acompañan a las partidas de los productos mencionados en el apartado 1 deberá incluirse , como corresponda en función de la especie de que se trate , la frase siguiente :
« Carne fresca de rátidas / producto a base de carne o que contiene carne de rátidas / preparado a base de carne o que contiene carne de rátidas obtenida de rátidas sacrificadas antes del 16 de julio de 2004 de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 de la Decisión 2004/614 / CE .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , los Estados miembros autorizarán la importación de productos a base de carne o que contengan carne de rátidas cuando la carne de estas especies haya sido sometida a uno o varios de los tratamientos específicos contemplados en los puntos B , C o D de la parte IV del anexo de la Decisión 97/222 / CE .
Por lo que respecta a la importación de plumas o partes de plumas transformadas ( excluyendo las plumas ornamentales transformadas , las plumas transformadas que lleven los viajeros para su uso particular o las plumas transformadas que se envíen a particulares con fines no industriales ) , el envío deberá ir acompañado de un documento comercial en el que se haga constar que las plumas o partes de plumas transformadas han sido tratadas con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice que no se transmiten agentes patógenos .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2004/594 / CE .
Artículo 5
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a las importaciones a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que hayan adoptado .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 6
La presente Decisión será revisada teniendo en cuenta la evolución de la enfermedad y la información facilitada por las autoridades veterinarias de la República de Sudáfrica .
Artículo 7
La presente Decisión será aplicable hasta el 1 de enero de 2005 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 265 de 12.8.2004 , p. 9 .
Táchese lo que no proceda . » .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 31.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 878/2004 de la Comisión ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 62 ) .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
DO L 98 de 4.4.1997 , p. 39 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/245 / CE ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 62 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 976/2011 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de octubre de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de octubre de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión del Consejo
de 1 de diciembre de 2011
sobre las disposiciones prácticas y de procedimiento aplicables al nombramiento por el Consejo de cuatro miembros del Comité Europeo para la acción de la Unión Europea relativa al Sello de Patrimonio Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 1194/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , por la que se establece una acción de la Unión Europea relativa al Sello de Patrimonio Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 de la Decisión no 1194/2011 / UE dispone la creación de un Comité Europeo de expertos independientes ( Comité Europeo ) , formado por trece miembros nombrados por las instituciones y órganos europeos , de los cuales cuatro han de ser nombrados por el Consejo para un mandato de tres años .
Cada institución y órgano velará por que las competencias de los miembros del Comité Europeo que nombre sean lo más complementarias posible .
En el momento de proponer candidatos a miembros del Comité Europeo , los Estados miembros que ya tuvieren uno o más expertos en dicho comité que hayan sido nombrados por una institución u organismo distinto al Consejo , son exhortados a tener en cuenta la conveniencia de acrecentar el equilibrio geográfico y de género en el seno del Comité Europeo a la hora de decidir sobre su participación en el proceso .
Procede que el Consejo decida sobre las disposiciones prácticas y de procedimiento aplicables al nombramiento de sus cuatro miembros del Comité Europeo .
Dichas disposiciones han de ser justas , fáciles de aplicar , no discriminatorias y transparentes , y su objetivo ha de ser garantizar que los miembros nombrados para el Comité Europeo cumplan debidamente sus obligaciones .
Dichas disposiciones deben ser adaptadas , si fuere necesario , teniendo en cuenta los resultados de las evaluaciones de la acción relativa al Sello de Patrimonio Europeo que se contempla en el artículo 18 de la Decisión no 1194/2011 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Consejo decidirá el nombramiento de cuatro miembros del Comité Europeo de conformidad con las disposiciones prácticas y de procedimiento enunciadas en el artículo 2 .
Artículo 2
Se invitará a los Estados miembros a proponer candidatos a miembros del Comité Europeo .
La participación de los Estados miembros en el proceso será voluntaria .
Cada Estado miembro tendrá derecho a presentar un único candidato .
Con objeto de garantizar una representación geográfica equilibrada , los Estados miembros que tuvieren expertos nombrados por el Consejo para el mandato anterior quedarán excluidos de la participación .
Las propuestas se presentarán por escrito y habrán de demostrar claramente que cada candidato es un experto independiente con amplios conocimientos y dilatada experiencia en los ámbitos pertinentes para los objetivos de la acción y se compromete a trabajar en el Comité Europeo , con arreglo a los requisitos que se exponen en la parte 1 del anexo .
Las propuestas deberán incluir asimismo la declaración debidamente firmada que figura en la parte 2 del anexo .
Las candidaturas deberán especificar , para cada candidato , un área principal de especialización de entre los siguientes ámbitos :
historia y culturas europeas ,
educación y juventud ,
gestión cultural , incluida la dimensión del patrimonio ,
comunicación y turismo .
El órgano preparatorio pertinente del Consejo organizará un sorteo entre las propuestas admitidas con miras a seleccionar un candidato para cada una de las cuatro áreas citadas en el punto 3 .
Se considerará seleccionado el primer nombre extraído para cada área .
El Consejo aprobará posteriormente dicha selección .
Si no hubiere candidatos para una o varias áreas , se extraerá uno o más candidatos de las áreas en las que haya más candidatos .
Si solo existiere un único candidato en una determinada área , dicho candidato se considerará seleccionado sin necesidad de sorteo .
En caso de que un miembro del Comité Europeo no fuere capaz de cumplir con su mandato , el Estado miembro que lo nombró nombrará un sustituto lo antes posible .
Dicho nombramiento deberá cumplir los requisitos establecidos en las partes 1 y 2 del anexo y será válido para el tiempo de mandato que quede por transcurrir .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2011 .
DO L 303 de 22.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
LISTA DE REQUISITOS QUE DEBEN CUMPLIR LOS CANDIDATOS
PARTE 1
Cada propuesta escrita contendrá :
una descripción de la formación del candidato , de su experiencia laboral y de sus logros destacados que sean pertinentes para los objetivos de la acción y de los criterios que deben reunir los sitios ,
la opción por un área específica de especialización , acompañada de una explicación de dicha opción .
PARTE 2
Cada propuesta contendrá la siguiente declaración escrita :
« Por la presente declaro :
ser consciente de los deberes que implica el puesto , y estar en condiciones de dedicar un adecuado número de días al año a trabajar para el Comité Europeo ,
conocer que ser miembro del Comité Europeo no es un cargo honorario y que recibiré de la Comisión una retribución por dicho trabajo , así como por los gastos de viaje y alojamiento ,
ser consciente de que las tareas que desempeñar requieren independencia , y de que habré de firmar una declaración cada año para confirmar que no tengo conflictos de intereses reales o potenciales , de conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , de la Decisión no 1194/2011 / UE . » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 17 de junio de 2004
por la que se adopta el reglamento interno del Consejo General del Banco Central Europeo
EL CONSEJO GENERAL DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 46.4 ,
DECIDE :
Artículo único
El reglamento interno del Consejo General del Banco Central Europeo de 1 de septiembre de 1998 se sustituirá por el siguiente , que entrará en vigor el 1 de julio de 2004 :
« REGLAMENTO INTERNO DEL CONSEJO GENERAL DEL BANCO CENTRAL EUROPEO
CAPÍTULO PRELIMINAR
Artículo 1
Definiciones
El presente reglamento interno complementa el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo .
Los términos que figuran en el presente reglamento interno tendrán el mismo significado que en el Tratado y en los Estatutos .
CAPÍTULO I
EL CONSEJO GENERAL
Artículo 2
Fecha y lugar de las reuniones del Consejo General
El Consejo General decidirá la fecha de sus reuniones a propuesta del presidente .
El presidente convocará una reunión del Consejo General si así lo solicitan al menos tres de sus miembros .
El presidente podrá convocar también reuniones del Consejo General cuando lo considere necesario .
El Consejo General celebrará normalmente sus reuniones en las oficinas del Banco Central Europeo ( BCE ) .
Las reuniones podrán asimismo tener lugar mediante teleconferencia , salvo que al menos tres gobernadores se opongan .
Artículo 3
Asistencia a las reuniones del Consejo General
Salvo que el presente reglamento interno disponga otra cosa , la asistencia a las reuniones del Consejo General estará limitada a sus miembros , a los demás miembros del Comité Ejecutivo , al presidente del Consejo de la Unión Europea y a un miembro de la Comisión de las Comunidades Europeas .
Normalmente , cada gobernador podrá asistir acompañado de otra persona .
Si un miembro del Consejo General no puede asistir a una reunión , podrá nombrar por escrito a un sustituto que asista a la reunión y vote en su nombre .
Esta circunstancia se notificará por escrito al presidente con la debida antelación .
Normalmente , el sustituto podrá asistir acompañado de otra persona .
El presidente nombrará como secretario a un empleado del BCE .
El secretario prestará asistencia al presidente en la preparación de las reuniones del Consejo General y redactará sus actas .
El Consejo General podrá asimismo invitar a otras personas a sus reuniones si lo considera oportuno .
Artículo 4
Votaciones
En las votaciones del Consejo General se requerirá un quórum de dos tercios de sus miembros o sus sustitutos .
A falta de quórum , el presidente podrá convocar una reunión extraordinaria en la que se podrán tomar decisiones sin necesidad de quórum .
Salvo que en los Estatutos se establezca otra cosa , las decisiones se tomarán por mayoría simple .
El Consejo General procederá a votar a solicitud del presidente .
El presidente someterá también un asunto a votación a solicitud de cualquier miembro del Consejo General .
Las decisiones podrán tomarse asimismo por procedimiento escrito , salvo que al menos tres miembros del Consejo General se opongan .
El procedimiento escrito requerirá :
normalmente , no menos de diez días hábiles para que los miembros del Consejo General examinen el asunto .
En caso de urgencia , que deberá justificarse en la solicitud , el plazo podrá reducirse a cinco días hábiles ,
la firma personal de cada uno de los miembros del Consejo General , y
que la decisión conste en el acta de la siguiente reunión del Consejo General .
Artículo 5
Organización de las reuniones del Consejo General
El Consejo General aprobará el orden del día de cada reunión .
El presidente redactará un orden del día provisional que se remitirá , con los documentos pertinentes , a los miembros del Consejo General y a los otros asistentes autorizados , al menos ocho días antes de la celebración de la reunión , salvo en casos de urgencia , en los que el presidente tomará las decisiones oportunas según las circunstancias .
El Consejo General podrá decidir retirar asuntos del orden del día provisional , o incluir otros nuevos , a propuesta del presidente o de cualquier otro miembro del Consejo General .
Se retirará un asunto del orden del día a solicitud de al menos tres miembros del Consejo General si los documentos pertinentes no se han remitido oportunamente a los miembros del Consejo General .
Las actas de las reuniones del Consejo General se someterán a la aprobación de sus miembros en la reunión siguiente ( o antes , de ser necesario , mediante procedimiento escrito ) y el presidente las firmará .
CAPÍTULO II
PARTICIPACIÓN DEL CONSEJO GENERAL EN LAS FUNCIONES DEL SISTEMA EUROPEO DE BANCOS CENTRALES
Artículo 6
Relación entre el Consejo General y el Consejo de Gobierno
Sin perjuicio de las demás responsabilidades del Consejo General , incluidas las del artículo 44 de los Estatutos , el Consejo General contribuirá , en particular , a las funciones que se enumeran en los artículos 6.2 a 6.8 .
El Consejo General contribuirá a las funciones consultivas del BCE a que se refieren los artículos 4 y 25.1 de los Estatutos .
La contribución del Consejo General a las funciones estadísticas del BCE consistirá en :
reforzar la cooperación entre todos los bancos centrales nacionales de la Unión Europea a fin de apoyar las funciones del BCE en materia de estadística ,
contribuir a la armonización , en la medida necesaria , de las normas y prácticas que regulen la recopilación , elaboración y distribución de estadísticas por todos los bancos centrales nacionales de la Unión Europea , y
hacer observaciones al Consejo de Gobierno sobre proyectos de recomendaciones en materia estadística , en virtud del artículo 42 de los Estatutos , antes de su adopción .
El Consejo General contribuirá al cumplimiento de las obligaciones de información del BCE en virtud del artículo 15 de los Estatutos mediante sus observaciones al Consejo de Gobierno sobre el informe anual antes de su adopción .
El Consejo General contribuirá a la normalización de las normas contables y de información sobre operaciones a la que se refiere el artículo 26.4 de los Estatutos mediante sus observaciones al Consejo de Gobierno sobre los proyectos de normas antes de su adopción .
El Consejo General contribuirá a la adopción de otras medidas en virtud del artículo 29.4 de los Estatutos mediante sus observaciones al Consejo de Gobierno sobre los proyectos de esas medidas antes de su adopción .
El Consejo General contribuirá a las Condiciones de contratación del personal del Banco Central Europeo mediante sus observaciones al Consejo de Gobierno sobre el proyecto antes de su adopción .
El Consejo General contribuirá a los preparativos para fijar irrevocablemente los tipos de cambio en virtud del artículo 47.3 de los Estatutos mediante sus observaciones al Consejo de Gobierno sobre :
los proyectos de dictámenes del BCE en virtud del apartado 5 del artículo 123 del Tratado ,
los demás proyectos de dictámenes del BCE sobre actos jurídicos comunitarios que deban adoptarse al suprimirse una excepción , y
las decisiones que se adopten en virtud del apartado 10 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Siempre que se pida al Consejo General que contribuya a las funciones del BCE en virtud de los apartados precedentes , se le dará para ello un plazo razonable , que no será inferior a diez días hábiles .
En caso de urgencia , que deberá justificarse en la petición , podrá reducirse el plazo a cinco días hábiles .
El presidente podrá decidir utilizar el procedimiento escrito .
El presidente informará al Consejo General , de conformidad con el artículo 47.4 de los Estatutos , de las decisiones del Consejo de Gobierno .
Artículo 7
Relación entre el Consejo General y el Comité Ejecutivo
El Consejo General del BCE tendrá la oportunidad de formular observaciones antes de que el Comité Ejecutivo :
aplique los actos jurídicos del Consejo de Gobierno para los que , de conformidad con el artículo 12.1 del Reglamento interno del Banco Central Europeo , se requiera la contribución del Consejo General ,
adopte , en virtud de los poderes que le delegue el Consejo de Gobierno de conformidad con el artículo 12.1 de los Estatutos , actos jurídicos para los que , de conformidad con el artículo 12.1 del Reglamento interno del Banco Central Europeo , se requiera la contribución del Consejo General .
Siempre que se pida al Consejo General que formule observaciones en virtud del apartado anterior , se le dará para ello un plazo razonable , que no será inferior a diez días hábiles .
El presidente podrá decidir utilizar el procedimiento escrito .
Artículo 8
Comités del Sistema Europeo de Bancos Centrales
Dentro de su ámbito de competencia , el Consejo General podrá solicitar estudios de temas específicos por comités creados por el Consejo de Gobierno en virtud del artículo 9 del Reglamento interno del Banco Central Europeo .
El banco central nacional de cada Estado miembro no participante podrá nombrar un máximo de dos empleados para que participen en las reuniones de un comité cuando éste aborde asuntos que competan al Consejo General y cuando el presidente del comité y el Comité Ejecutivo lo consideren oportuno .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS DE PROCEDIMIENTO
Artículo 9
Instrumentos jurídicos
El presidente firmará las Decisiones del BCE que se adopten en virtud de los artículos 46.4 y 48 de los Estatutos y en virtud del presente reglamento interno , así como las recomendaciones del BCE y los dictámenes del BCE que adopte el Consejo General en virtud del artículo 44 de los Estatutos .
Todos los instrumentos jurídicos del BCE se numeran , notifican y publican de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17.7 del Reglamento interno del Banco Central Europeo .
Artículo 10
Confidencialidad de los documentos del BCE y acceso a ellos
Las deliberaciones del Consejo General y de todo comité o grupo que se ocupe de asuntos que le competan serán confidenciales salvo que el Consejo General autorice al presidente a publicar los resultados de las deliberaciones .
El acceso público a los documentos redactados por el Consejo General y por todo comité o grupo que se ocupe de asuntos que le competan se regulará por una decisión del Consejo de Gobierno adoptada en virtud del artículo 23.2 del Reglamento interno del Banco Central Europeo .
Los documentos redactados por el Consejo General y por todo comité o grupo que se ocupe de asuntos que le competan se clasificarán y tratarán con arreglo a las normas establecidas en la circular administrativa adoptada en virtud del artículo 23.3 del Reglamento interno del Banco Central Europeo .
Se pondrán a disposición del público transcurrido un período de 30 años , salvo decisión contraria de los órganos rectores .
Artículo 11
Vigencia
Cuando , de conformidad con el apartado 2 del artículo 122 del Tratado , el Consejo de la Unión Europea suprima todas las excepciones , y cuando se tomen las decisiones previstas en el Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , el Consejo General se disolverá y dejará de aplicarse el presente reglamento interno . » .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de junio de 2004 .
El presidente del BCE
( BCE/2004/12 )
Recomendación de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
relativa a la fijación de directrices comunes respecto de las caras nacionales y la emisión de monedas en euros destinadas a la circulación
[ notificada con el número C(2008 ) 8625 ]
( Los textos en lengua alemana , eslovena , española , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , maltesa , neerlandesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado , los Estados miembros pueden emitir monedas , estando sometido su volumen de emisión a la aprobación del Banco Central Europeo .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 106 , apartado 2 , segunda frase , del Tratado , el Consejo ha adoptado medidas de armonización en este ámbito , mediante el Reglamento ( CE ) no 975/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , relativo a los valores nominales y las especificaciones técnicas de las monedas en euros destinadas a la circulación [ 1 ] .
Con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 2 ] , las monedas denominadas en euros o en cents que se ajusten a las denominaciones y especificaciones técnicas deben ser de curso legal en todos los Estados miembros « participantes » , según estos últimos se definen en el Reglamento .
De acuerdo con lo que constituye práctica común entre los Estados miembros participantes , las monedas en euros destinadas a la circulación , incluidas las de carácter conmemorativo destinadas a la circulación , deben ponerse en circulación a su valor nominal .
Ello no excluye , no obstante , que una pequeña proporción del valor total de las monedas acuñadas se venda a un precio más elevado , si estas se han producido con una calidad especial o se presentan en envoltorios especiales .
Las monedas en euros no solo circulan en el Estado miembro emisor , sino en toda la zona del euro , e incluso fuera de la misma .
En este contexto , en la cara nacional de la moneda en euros debe figurar una clara indicación del Estado miembro emisor , con el fin de permitir a los usuarios interesados identificar fácilmente dicho Estado .
Las monedas en euros tienen una cara común europea y una cara nacional diferenciada .
Las caras comunes europeas de las monedas en euros llevan el nombre de la moneda única y la denominación de la moneda .
En la cara nacional no debe repetirse el nombre de la moneda única ni tampoco la denominación de la moneda .
Los diseños de las caras nacionales de las monedas en euros son seleccionados por cada uno de los Estados miembros participantes , si bien han de ir rodeados de las doce estrellas de la bandera europea .
Resulta oportuno que los Estados miembros participantes apliquen normas comunes a la hora de introducir cambios en la cara nacional de las monedas en euros .
Los diseños utilizados en las caras nacionales de las monedas en euros normales destinadas a la circulación no deben , en principio , modificarse , salvo en el caso de que cambie el Jefe de Estado al que hagan referencia .
Las monedas conmemorativas son monedas específicas destinadas a la circulación en las que se ha sustituido el diseño que habitualmente figura en la cara nacional por otro diseño conmemorativo de algún hecho concreto .
La moneda de 2 euros constituye la más adecuada para este propósito , sobre todo en razón de su gran diámetro y sus características técnicas , que ofrecen una protección adecuada contra la falsificación .
Las emisiones de monedas conmemorativas en euros destinadas a la circulación deben conmemorar únicamente hechos del máximo relieve en el ámbito nacional o europeo , dado que tales monedas circularán en toda la zona del euro .
Las conmemoraciones de menor importancia deben celebrarse , preferentemente , mediante la emisión de monedas de colección en euros , que no se destinan a la circulación y deben distinguirse fácilmente de las monedas en euros destinadas a la circulación .
Las monedas conmemorativas emitidas , conjuntamente , por todos los Estados miembros participantes deben reservarse a la celebración de hechos del máximo relieve a nivel europeo .
El límite de emisión , fijado en una moneda conmemorativa en euros destinada a la circulación por Estado miembro emisor y año , ha funcionado bien y debería mantenerse , junto a la posibilidad adicional de emisión colectiva de una moneda conmemorativa en euros destinada a la circulación por parte de todos los Estados miembros participantes .
Además , los Estados miembros podrán emitir una moneda conmemorativa en euros destinada a la circulación en el supuesto de que la Jefatura del Estado quede vacante de manera temporal o sea ocupada con carácter provisional .
Es necesario establecer volúmenes máximos de emisión de monedas conmemorativas destinadas a la circulación para garantizar que dichas monedas no excedan de un pequeño porcentaje del número total de monedas de dos euros en circulación .
Al mismo tiempo , esos límites deben permitir la emisión de un volumen suficiente de monedas con el fin de garantizar la circulación efectiva de las monedas conmemorativas .
Dado que las monedas en euros circulan en toda la zona del euro , las características de su cara nacional son de interés común .
Los Estados miembros emisores deben informarse mutuamente de las nuevas caras nacionales con antelación suficiente a la fecha prevista de emisión .
A tal efecto , los Estados miembros emisores deben comunicar los bocetos de diseño de sus monedas en euros a la Comisión , que comprobará el cumplimiento de la presente Recomendación .
Los Estados miembros han sido consultados acerca de las directrices formuladas en la presente Recomendación , con objeto de atender a las diferentes prácticas y preferencias nacionales en este ámbito .
La Comunidad ha celebrado convenios monetarios con el Principado de Mónaco , la República de San Marino y el Estado de la Ciudad del Vaticano , por los que se permite a estos Estados emitir ciertas cantidades de monedas en euros .
Las presentes directrices comunes han de ser aplicables asimismo a las monedas destinadas a la circulación emitidas por dichos Estados .
Resulta oportuno que la presente Recomendación se someta a revisión antes del final de 2015 , con objeto de determinar si es preciso modificar las directrices .
La presente Recomendación debe sustituir a la Recomendación de la Comisión , de 29 de septiembre de 2003 , sobre un procedimiento común para la modificación del diseño de la cara nacional en el anverso de las monedas en euros destinadas a la circulación [ 3 ] y la Recomendación de la Comisión , de 3 de junio de 2005 , sobre unas directrices comunes para las caras nacionales de las monedas en euros destinadas a la circulación [ 4 ] .
RECOMIENDA :
Puesta en circulación de monedas en euros
Las monedas en euros destinadas a la circulación deben ponerse en circulación a su valor nominal .
Ello no excluye que una pequeña proporción de las monedas en euros acuñadas se venda a un precio más elevado , siempre que esté justificado por motivos tales como una particular calidad o un envoltorio especial de las monedas .
Identificación del Estado miembro emisor
Las caras nacionales de todas las denominaciones de las monedas en euros destinadas a la circulación deben llevar una indicación del Estado miembro emisor , consistente en el nombre de dicho Estado miembro o en una abreviatura del mismo .
Ausencia del nombre de la moneda y de la denominación
La cara nacional de las monedas en euros destinadas a la circulación no debe repetir ninguna indicación de la denominación o de partes de la misma , ni tampoco el nombre de la moneda única o de su unidad fraccionaria , a menos que dicha indicación obedezca al empleo de un alfabeto diferente .
La leyenda grabada en el canto de la moneda de 2 euros puede llevar una indicación de la denominación , a condición de que se emplee únicamente la cifra « 2 » y / o la palabra « euro » .
Diseño de las caras nacionales
En la cara nacional de las monedas en euros destinadas a la circulación deben figurar las doce estrellas europeas , que han de rodear por completo el diseño nacional , incluida la indicación del año de emisión y la del nombre del Estado miembro emisor .
Las estrellas europeas deben representarse del mismo modo en que figuran en la bandera europea .
Modificación de las caras nacionales de las monedas normales en euros destinadas a la circulación
Sin perjuicio de lo indicado en el punto 6 , los diseños utilizados en las caras nacionales de las monedas denominadas en euros o en cents y destinadas a la circulación no deben modificarse , salvo en el caso de que se produzca un cambio del Jefe del Estado al que hagan referencia .
Procede , no obstante , autorizar a los Estados miembros emisores a actualizar cada quince años el diseño de las monedas en euros en las que figure la efigie del Jefe del Estado , atendiendo al cambio de apariencia de dicho Jefe de Estado .
Resulta asimismo oportuno autorizar a los Estados miembros emisores a actualizar sus caras nacionales de las monedas en euros , a fin de ajustarse plenamente a la presente Recomendación .
El hecho de que la Jefatura del Estado quede vacante de manera temporal o sea ocupada con carácter provisional no debe dar derecho a que se modifiquen las caras nacionales de las monedas normales en euros destinadas a la circulación .
Emisión de monedas conmemorativas en euros destinadas a la circulación
Las emisiones de monedas conmemorativas en euros destinadas a la circulación , con un diseño nacional distinto del que figura en las monedas normales en euros destinadas a la circulación , deben conmemorar únicamente hechos del máximo relieve en el ámbito nacional o europeo .
Las monedas conmemorativas en euros destinadas a la circulación y emitidas conjuntamente por todos los Estados miembros participantes , según estos se definen en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 974/98 ( en lo sucesivo , « los Estados miembros participantes » ) , deben reservarse a la conmemoración de hechos del máximo relieve a nivel europeo y su emisión debe ser aprobada por el Consejo .
La emisión de monedas conmemorativas en euros destinadas a la circulación ha de ajustarse a las siguientes normas :
el número de emisiones se limitará a una por Estado miembro emisor y año , salvo en los siguientes casos :
cuando las monedas conmemorativas en euros destinadas a la circulación sean emitidas conjuntamente por todos los Estados miembros participantes ,
cuando , en su caso , se emita una moneda conmemorativa en euros destinada a la circulación con motivo de que la Jefatura del Estado quede vacante de manera temporal o sea ocupada con carácter provisional ;
la moneda de 2 euros será la única moneda empleada para dichas emisiones ;
el número total de monedas puestas en circulación en cada emisión no rebasará el mayor de los dos siguientes límites máximos :
el 0,1 % del número total de monedas de 2 euros puestas en circulación por todos los Estados miembros participantes hasta el comienzo del año anterior al año de emisión de la moneda conmemorativa ; el mencionado límite puede aumentarse al 2,0 % del volumen total de monedas de 2 euros en circulación de todos los Estados miembros participantes cuando se conmemore un hecho altamente simbólico y de alcance mundial ; en tal caso , los Estados miembros emisores deben abstenerse de proceder a nuevas emisiones de monedas conmemorativas destinadas a la circulación , al amparo del límite ampliado , durante los cuatro años siguientes , y han de motivar la aplicación de ese límite más elevado a la hora de facilitar la información prevista en el punto 7 ,
el 5,0 % del número total de monedas de 2 euros puestas en circulación por el Estado miembro emisor considerado hasta el inicio del año anterior al año de emisión de la moneda conmemorativa ;
la leyenda grabada en el canto de las monedas conmemorativas en euros destinadas a la circulación debe ser la misma que la que figure en las monedas normales en euros destinadas a la circulación .
Procedimiento de información y publicación de modificaciones futuras
Antes de aprobar oficialmente los diseños , los Estados miembros deben comunicarse mutuamente los bocetos de diseño de las nuevas caras nacionales de las monedas en euros , incluidas las leyendas grabadas en el canto de las mismas , así como el volumen de emisión .
A tal efecto , el Estado miembro emisor debe presentar a la Comisión los nuevos bocetos de diseño , en principio , al menos seis meses antes de la fecha prevista de emisión .
La Comisión debe comprobar que se cumplan las directrices de la presente Recomendación e informar sin dilación a los demás Estados miembros a través del pertinente subcomité del Comité Económico y Financiero .
En caso de que la Comisión estime que no se han observado las directrices de la presente Recomendación , corresponderá al pertinente subcomité del Comité Económico y Financiero decidir si aprueba el diseño .
Corresponderá asimismo al referido subcomité del Comité Económico y Financiero la aprobación de los diseños de las monedas conmemorativas en euros destinadas a la circulación y emitidas conjuntamente por todos los Estados miembros participantes .
Toda la información pertinente sobre los nuevos diseños nacionales de las monedas en euros se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Ámbito de aplicación de las prácticas recomendadas
La presente Recomendación debe aplicarse a las caras nacionales y a las leyendas grabadas en el canto de las monedas en euros destinadas a la circulación , tanto normales como conmemorativas .
No debe aplicarse a las caras nacionales ni a las leyendas grabadas en el canto de las monedas en euros destinadas a la circulación , normales o conmemorativas , que se hayan emitido por primera vez , o aprobado con arreglo al procedimiento de información indicado , antes de la adopción de la presente Recomendación .
Derogación de las recomendaciones anteriores
Quedan derogadas las Recomendaciones 2003/734 / CE y 2005/491 / CE .
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Recomendación serán todos los Estados miembros participantes .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 6 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 38 .
DO L 186 de 18.7.2005 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 459/2012 de la Comisión
de 29 de mayo de 2012
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión en lo que respecta a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 6 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 715/2007 y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 3 ] , fijan requisitos técnicos comunes para la homologación de tipo de los vehículos de motor y las piezas de recambio por lo que se refiere a sus emisiones y establecen normas sobre la conformidad en circulación , la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes , los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) , la medición del consumo de carburante y la accesibilidad de la información relativa a la reparación y mantenimiento de los vehículos .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 715/2007 , debe fijarse una norma sobre el número de partículas ( NP ) emitidas para los vehículos equipados con motores de encendido por chispa que deban homologarse conforme a las normas de emisiones Euro 6 .
Las partículas emitidas por los vehículos pueden depositarse en los alveolos de los pulmones humanos , lo que puede revertir en enfermedades respiratorias y cardiovasculares y en una mayor mortalidad .
Por consiguiente , en beneficio del interés público debe ofrecerse un elevado nivel de protección frente a esas partículas .
Actualmente se utiliza el método de medición de partículas desarrollado para los vehículos diésel a fin de medir las emisiones de partículas de los vehículos de encendido por chispa .
Sin embargo , existen pruebas de que el espectro de tamaños y la composición química de las partículas que emiten los motores de encendido por chispa pueden diferir de los de los vehículos diésel .
Es preciso revisar periódicamente el espectro de tamaños y la composición química de las partículas , así como la eficacia de la técnica actual de medición para el control de las emisiones de partículas nocivas .
Es posible que se requiera en el futuro una revisión de ese protocolo de medición para los vehículos de encendido por chispa .
Con arreglo a los conocimientos actuales , los motores convencionales PFI , que inyectan el carburante en colectores u orificios de admisión en lugar de directamente en la cámara de combustión , tienen un nivel reducido de emisiones de partículas .
Así pues , parece justificado limitar de momento la acción reguladora a los vehículos equipados con motores de encendido por chispa , sin excluir la posibilidad de seguir investigando y supervisando las emisiones de partículas de todos los motores de encendido por chispa , especialmente en lo referente al espectro de tamaños y la composición química de las partículas emitidas , así como a las emisiones en condiciones reales de conducción , y la Comisión debe proponer , en su caso , nuevas medidas reglamentarias , teniendo también en cuenta la cuota de mercado de los motores PFI en el futuro .
El Reglamento ( CE ) no 692/2008 estableció un límite de emisiones de número de partículas de 6 × 1011 # /km para los vehículos diésel de la categoría Euro 6 .
Según el principio de neutralidad tecnológica en la legislación , el límite de emisiones de los vehículos de encendido por chispa de la categoría Euro 6 debería ser el mismo , ya que no existen pruebas de que las partículas emitidas por los motores de encendido por chispa posean una toxicidad específica inferior a las partículas emitidas por los motores diésel .
Se prevé disponer de filtros de partículas de gasolina ( FPG ) , una tecnología de postratamiento eficaz para reducir las partículas emitidas por los vehículos de encendido por chispa que puedan incorporarse a algunos vehículos de la categoría Euro 6 a un coste razonable .
Además , parece probable que , en un plazo de tres años a partir de la fecha de observancia obligatoria de la norma Euro 6 , que establece el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , pueda lograrse una reducción similar del número de partículas emitidas con medidas internas aplicadas al motor a costes considerablemente más bajos para muchas aplicaciones .
Cualquier medida respecto a los motores debe ser aplicable a todas las condiciones de funcionamiento del motor , a fin de garantizar que , a falta de dispositivos de postratamiento , no empeoren los niveles de emisiones en condiciones reales de conducción .
Con objeto de que puedan desarrollarse todas las tecnologías necesarias y de disponer de plazos adecuados , procede adoptar un enfoque de dos fases por el que los límites en el número de partículas para vehículos diésel de la norma Euro 6 deben aplicarse también a los vehículos de encendido por chispa de inyección directa en la segunda fase .
Debe prestarse especial atención a las emisiones de partículas de los vehículos de encendido por chispa en condiciones reales de conducción y al desarrollo de los procedimientos de ensayo correspondientes .
La Comisión debe desarrollar e introducir los procedimientos de medición correspondientes , a más tardar tres años después de la entrada en vigor de la norma Euro 6 .
La Comisión debe examinar posteriormente la incidencia de las medidas de reducción del número de partículas en las emisiones de CO2 de los vehículos de encendido por chispa .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 , los vehículos que entran en el ámbito de aplicación de dicho Reglamento solo pueden recibir la homologación de tipo en relación con los niveles de emisiones de la norma Euro 6 cuando se hayan introducido umbrales del diagnóstico a bordo ( OBD ) .
El OBD es una herramienta importante para identificar disfunciones de los dispositivos anticontaminantes .
En su Comunicación 2008 / C 182/08 , relativa a la aplicación y el futuro desarrollo de la legislación comunitaria sobre las emisiones procedentes de vehículos ligeros y el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento ( Euro 5 y Euro 6 ) [ 4 ] , la Comisión ha sugirió una serie de umbrales OBD que reflejan , en líneas generales , los aplicados a la mayoría de vehículos ligeros en los Estados Unidos y Canadá a partir del año 2013 , donde la mayoría de los sistemas OBD de vehículos cumplen la legislación establecida por la Californian Air Resources Board ( CARB ) .
Lograr una armonización de los requisitos exigidos en la Unión Europea y en los Estados Unidos estaría en consonancia con los objetivos de armonización internacional y aportaría un nivel elevado de protección medioambiental .
Sin embargo , los requisitos del sistema OBD en los Estados Unidos son tecnológicamente difíciles para los fabricantes de vehículos que no exportan a los Estados Unidos .
Por tanto , es conveniente adoptar un período inicial de tres años en los que se exijan unos requisitos OBD menos rigurosos para que la industria disponga de un mayor plazo de adaptación .
Los umbrales OBD definitivos correspondientes a la norma Euro 6 que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 692/2008 para CO , HCNM y MP deberían ser más permisivos que los valores propuestos en la Comunicación 2008 / C 182/08 , de modo que reflejen las dificultades técnicas especiales en esos ámbitos .
Además , el presente Reglamento no debe aprobar ningún umbral OBD correspondiente a la norma Euro 6 respecto al número de partículas .
En una fase posterior deben evaluarse las necesidades medioambientales , la viabilidad técnica y la rentabilidad de fijar unos umbrales OBD correspondientes a la norma Euro 6 más estrictos respecto a CO y HCNM , así como de establecer un umbral OBD correspondiente a la norma Euro 6 en relación con el número de partículas .
Cualquier modificación de los requisitos reglamentarios en este sentido solo puede establecerse si se ofrece un plazo adecuado a la industria .
Dada la complejidad de los sistemas OBD , dichos plazos son de tres a cuatro años en general .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 715/2007 y ( CE ) no 692/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 715/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el punto que figura al final del punto 17 se sustituye por un punto y coma .
En el artículo 3 , se añade el punto 18 siguiente :
“ motor de inyección directa ” motor que puede funcionar de modo que el carburante se inyecta en el aire de admisión después del aire haya pasado a través de las válvulas de admisión . » .
En el artículo 10 se añade el apartado 7 siguiente :
Hasta un plazo de tres años después de las fechas aplicables que se establecen en los apartados 4 y 5 para las nuevas homologaciones de tipo y la matriculación , la venta o la puesta en servicio de vehículos nuevos , y a elección del fabricante , se aplicará a los vehículos con motor de encendido por chispa con inyección directa un límite de emisiones de número de partículas 6 × 1012 # /km . » .
El anexo I queda modificado con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 692/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 se suprime el apartado 7 .
Los anexos I , XI y XVI se modifican con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2012 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
DO C 182 de 19.7.2008 , p. 17 .
ANEXO I
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 715/2007
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 se modifica como sigue :
El texto de la segunda fila de la última columna del cuadro 1 ( límites de emisiones Euro 5 ) se sustituye por el texto siguiente :
« Número de partículas ( NP ) » .
El cuadro 2 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 2
Límites de emisiones Euro 6
Clave : PI = encendido por chispa ; CI = encendido por compresión .
Masa de referencia
Valores límite
Masa de monóxido de carbono
Masa total de hidrocarburos
Masa de hidrocarburos no metánicos
Masa de óxidos de nitrógeno
Masa combinada de hidrocarburos y óxidos de nitrógeno
Masa de materia particulada
Número de partículas
Categoría
Clase
Todos
Se aplica un límite de 5,0 mg / km de emisión másica de partículas a los vehículos que han recibido la homologación de tipo con respecto a los límites de emisión de este cuadro mediante el anterior protocolo de medición de la masa de partículas , antes del 1 de septiembre de 2011 .
Los límites relativos a la masa y al número de partículas correspondientes al encendido por chispa se aplicarán únicamente a los vehículos equipados con motores de inyección directa .
Hasta tres años después de las fechas indicadas en el artículo 10 , apartados 4 y 5 , para las nuevas homologaciones de tipo , y los vehículos nuevos , respectivamente , a elección del fabricante se aplicará un límite de emisiones de número de partículas de 6,0 × 1012 # /km a los vehículos Euro 6 PI de inyección directa .
Como máximo hasta dichas fechas se aplicará un método de ensayo de homologación de tipo que garantice la limitación efectiva del número de partículas emitidas por los vehículos en condiciones reales de conducción . » .
ANEXO II
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 692/2008
El Reglamento ( CE ) no 692/2008 queda modificado como sigue :
El apéndice 6 del anexo I se modifica como sigue :
en el punto 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Este número irá seguido de una o varias letras que reflejen las diferentes categorías de conformidad con el cuadro 1 . » ;
el cuadro 1 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 1
Clave :
Norma de emisiones " Euro 5a "
excluye el procedimiento de medición revisado para materia particulada , la norma relativa al número de partículas y el ensayo de emisiones a baja temperatura con biocombustible para vehículos flexifuel .
Norma de emisiones " Euro 5b "
requisitos de emisión completos Euro 5 incluido el procedimiento de medición revisado para materia particulada , la norma relativa al número de partículas para vehículos de encendido por compresión y el ensayo de emisiones a baja temperatura con biocombustible para vehículos flexifuel .
Norma de emisiones " Euro 6a "
Norma de emisiones " Euro 6b "
requisitos de emisión Euro 6 incluido el procedimiento de medición revisado para materia particulada , las normas relativas al número de partículas ( valores preliminares para vehículos de encendido por chispa ) y el ensayo de emisiones a baja temperatura con biocombustible para vehículos flexifuel .
Norma de emisiones " Euro 6c "
requisitos de emisión completos Euro 6 , es decir , la norma de emisiones Euro 6b y las normas definitivas de número de partículas para vehículos de encendido por chispa .
Norma OBD " Euro 5 "
requisitos básicos OBD Euro 5 excepto la relación de rendimiento en uso ( IUPR ) , la supervisión de NOx para vehículos de gasolina y los umbrales de materia particulada para diésel estrictos .
Norma OBD " Euro 5 + "
incluye relación de rendimiento en uso ( IUPR ) flexible , la supervisión de NOx para vehículos de gasolina y los umbrales de materia particulada para diésel estrictos .
Norma OBD " Euro 6- "
umbrales OBD flexibles .
Norma OBD " Euro 6 - plus IUPR "
= incluye umbrales OBD flexibles y relación de rendimiento en uso ( IUPR ) flexible .
Norma OBD " Euro 6 - 1 "
requisitos OBD Euro 6 completos pero con los umbrales OBD preliminares definidos en el punto 2.3.4 del anexo XI e IUPR parcialmente flexible .
Norma OBD " Euro 6-2 " :
requisitos OBD Euro 6 completos pero con los umbrales OBD definitivos definidos en el punto 2.3.3 del anexo XI .
Letra
Norma de emisiones
Norma OBD
Categoría y clase de vehículo
Motor
Fecha de aplicación : nuevos tipos
Fecha de aplicación : nuevos vehículos
Última fecha de matriculación
M , N1 clase I
M1 que satisfacen necesidades sociales específicas
( salvo M1 G )
M1 G que satisfacen necesidades sociales específicas
N1 clase II
N1 clase III , N2
Euro 6 –
Euro 6 – plus IUPR
Euro 6 – 1
Euro 6 – 2
Todos los vehículos
Totalmente eléctricos con batería
Totalmente eléctricos con pilas de combustible
Todos los vehículos que utilizan certificados con arreglo al punto 2.1.1 del anexo I
El anexo XI queda modificado como sigue :
se añaden los puntos 2.3.3 y 2.3.4 siguientes :
En el cuadro siguiente figuran los umbrales OBD para los vehículos que reciben la homologación de tipo con arreglo a los límites de emisiones Euro 6 expuestos en el cuadro 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 a contar a partir de tres años después de las fechas indicadas en el artículo 10 , apartados 4 y 5 , del citado Reglamento .
Umbrales definitivos OBD Euro 6
Clave : PI = encendido por chispa ; CI = encendido por compresión .
1760 < MR
Nota explicativa :
Cuando la revisión muestre la necesidad medioambiental , la viabilidad técnica y un beneficio monetario neto , deberán adoptarse valores más estrictos e introducirse umbrales OBD para el número de partículas o , cuando proceda , para otros contaminantes regulados .
Para ello , se ofrecerá a la industria un plazo adecuado que le permita introducir las modificaciones técnicas .
Hasta tres años después de las fechas indicadas en el artículo 10 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 en el caso de las nuevas homologaciones de tipo y los vehículos nuevos , respectivamente , se aplicarán los umbrales OBD siguientes a los vehículos que reciben la homologación de tipo con arreglo a los límites de emisión Euro 6 expuestos en el cuadro 2 del anexo I del citado Reglamento , a elección del fabricante .
Umbrales preliminares OBD Euro 6
Clave : PI = encendido por chispa ; CI = encendido por compresión . » ;
el punto 2.14 se sustituye por el texto siguiente :
Contrariamente a lo dispuesto en el punto 3.3.5 del anexo 11 del Reglamento no 83 de la CEPE , se supervisarán los dispositivos siguientes en lo que respecta al fallo total o la retirada , si esto último hiciera superar los límites de emisiones aplicables :
a partir del 1 de septiembre de 2011 , un filtro de partículas instalado en motores de encendido por compresión como unidad independiente o integrado en un dispositivo de control de emisiones combinado ,
para los vehículos que cumplen los umbrales OBD que figuran en los cuadros de los puntos 2.3.3 o 2.3.4 , un sistema de postratamiento de NOx instalado en motores de encendido por compresión como unidad independiente o integrado en un dispositivo de control de emisiones combinado ,
para los vehículos que cumplen los umbrales OBD que figuran en los cuadros de los puntos 2.3.3 o 2.3.4 , un catalizador de oxidación diésel ( DOC ) instalado en motores de encendido por compresión como unidad independiente o integrado en un dispositivo de control de emisiones combinado .
Los dispositivos mencionados en el párrafo primero también se supervisarán en lo que respecta a cualquier fallo que pueda provocar que se superen los umbrales OBD aplicables . » ;
en el punto 3.1.5 del apéndice 1 , se añade la frase siguiente :
« Para las nuevas homologaciones de tipo y los vehículos nuevos , el monitor exigido en el punto 2.9 del presente anexo deberá tener una IUPR mayor o igual a 0,1 hasta tres años después de la fecha indicada en el artículo 10 , apartados 4 y 5 , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 . » .
En el anexo XVI , el punto 6.2 se sustituye por el texto siguiente :
El fabricante deberá demostrar que la utilización de los sensores mencionados en el punto 6.1 y de cualquier otro sensor en el vehículo dará lugar a la activación del sistema de alerta al conductor al que se hace referencia en la sección 3 , la aparición de un mensaje en el que se indique la advertencia adecuada ( por ejemplo , " emisiones demasiado elevadas : comprobar urea " , " emisiones demasiado elevadas : comprobar AdBlue " o " emisiones demasiado elevadas : comprobar reactivo " ) y la activación del sistema de inducción del conductor al que se refiere el punto 8.3 , cuando se produzcan las situaciones mencionadas en los puntos 4.2 , 5.4 o 5.5 .
A efectos de la presente sección , se supone que pueden presentarse estas situaciones :
en el caso de los vehículos homologados con arreglo a los límites de emisiones Euro 5 del cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , si se supera el límite de emisiones de NOx del cuadro , multiplicado por un factor de 1,5 ,
en el caso de los vehículos homologados con arreglo a los límites de emisiones Euro 6 del cuadro 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , si se supera el umbral OBD de NOx de los cuadros que figuran en los puntos 2.3.2 , 2.3.3 o 2.3.4 del anexo XI .
Las emisiones de NOx durante el ensayo para demostrar el cumplimiento de estos requisitos no deberán superar en un 20 % los valores mencionados en el párrafo segundo . » .
Los umbrales OBD establecidos en el cuadro están sujetos a una revisión que debe realizar la Comisión en un plazo que expirará el 1 de septiembre de 2014 .
Cuando los umbrales no parezcan técnicamente viables , sus valores o la fecha de su aplicación obligatoria deben modificarse en consecuencia , teniendo en cuenta los efectos de los demás nuevos requisitos y ensayos que se introducirán para los vehículos Euro 6 .
MR ≤ 1305
1305 < MR ≤ 1760
( HCNM )
( HCT + NOx )
MR ≤ 1305
1305 < MR ≤ 1760
1760 < MR
Reglamento ( CE ) no 1053/2006 de la Comisión
de 11 de julio de 2006
que modifica por décima vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece ese mismo Reglamento .
La Comisión está facultada para modificar dicho anexo , a la luz de las Decisiones del Consejo por las que se aplique la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
La Decisión 2006/484 / PESC aplica esa Posición Común .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 queda modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2006 de la Comisión ( DO L 72 de 11.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2006/484 / PESC ( véase la página 25 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 se suprime la siguiente persona :
Fecha de nacimiento : 12.2.1961 .
Lugar de nacimiento : Foca , Bosnia y Herzegovina .
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina .
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
que modifica la Decisión 2006/636 / CE , por la que se fija el desglose anual por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Alemania y Suecia han decidido , de acuerdo con el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 2 ] , tener disponible a partir de 2011 un importe calculado de conformidad con el artículo 69 , apartado 7 , de dicho Reglamento y fijado en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 639/2009 de la Comisión [ 3 ] , para la programación y financiación del desarrollo rural en el marco del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
La Decisión 2008/788 / CE de la Comisión , de 3 de octubre de 2008 , que fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa a Portugal para los años civiles 2009-2012 [ 4 ] , ha sido derogada y sustituida por la Decisión 2009/780 / CE de la Comisión [ 5 ] , con objeto de tener en cuenta la decisión adoptada por Portugal de no aplicar para el año 2009 la modulación facultativa .
Por lo tanto , la Decisión 2009/379 / CE de la Comisión , de 11 de mayo de 2009 , por la que se fijan los importes que , en aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 378/2007 , ( CE ) no 479/2008 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo , se ponen a disposición del Feader y los importes que se ponen a disposición del Feaga [ 6 ] , ha sido modificada por la Decisión 2009/781 / CE de la Comisión [ 7 ] , para tener en cuenta estos nuevos importes transferidos al Feader o procedentes del mismo .
Tras la aprobación de la Decisión 2009/780 / CE y de la Decisión 2009/781 / CE , los importes puestos a disposición del Feader deben adaptarse y añadirse a los desgloses anuales de la ayuda comunitaria al desarrollo rural .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/636 / CE de la Comisión [ 8 ] en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/636 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 17 .
DO L 271 de 11.10.2008 , p. 44 .
Véase la página 59 del presente Diario Oficial .
DO L 117 de 12.5.2009 , p. 10 .
Véase la página 60 del presente Diario Oficial .
DO L 261 de 22.9.2006 , p. 32 .
ANEXO
« ANEXO
Desglose por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en 2007-2013
( Precios actuales en EUR )
Del cual , mínimo para las regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia : total
Bélgica
República Checa
Dinamarca
0Alemania
Irlanda
0Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
0Letonia
Lituania
Luxemburgo
0Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía [ 2 ]
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
0Suecia
Unido
Para los años 2007 , 2008 y 2009 , los créditos procedentes de la sección “ Garantía ” del Feoga se elevan respectivamente a 193715561 EUR , 263453163 EUR y 337004104 EUR .
Para los años 2007 , 2008 y 2009 , los créditos procedentes de la sección “ Garantía ” del Feoga se elevan respectivamente a 610786223 EUR , 831389081 EUR y 1058369098 EUR . »
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por la que se exime a algunos servicios del sector postal de Suecia de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
[ notificada con el número C(2008 ) 8409 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Vista la solicitud presentada por Posten AB Sweden ( en lo sucesivo , « Correos de Suecia » ) por correo electrónico de 19 de junio de 2008 ,
Previa consulta al Comité Consultivo de Contratos Públicos ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Mediante correo electrónico de 19 de junio de 2008 , Correos de Suecia remitió a la Comisión una solicitud con arreglo al artículo 30 , apartado 5 , de la Directiva 2004/17 / CE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 5 , párrafo primero , la Comisión informó al respecto a las autoridades suecas por carta de 25 de junio de 2008 , y estas respondieron a la misma , previa solicitud de una prórroga del plazo previsto al efecto , por correo electrónico de 2 de septiembre de 2008 .
La Comisión solicitó asimismo a Correos de Suecia información complementaria mediante correo electrónico de 30 de julio de 2008 , que le fue enviada igualmente por correo electrónico de 15 de agosto de 2008 .
La solicitud presentada por Correos de Suecia está relacionada con determinados servicios postales , así como con ciertos servicios distintos de los postales en ese país .
Los servicios descritos en la solicitud son los siguientes :
servicios de envío de correspondencia de primera categoría con destinatario ( de consumidor a consumidor , de consumidor a empresa , de empresa a empresa y de empresa a consumidor ) , tanto nacionales como internacionales . Esta categoría incluye asimismo la distribución prioritaria de prensa y los servicios urgentes ;
servicios de envío de correspondencia no prioritaria , incluidos los denominados servicios « e-brev » , la distribución de prensa no prioritaria y los servicios de publicidad directa con destinatario .
El servicio « e-brev » permite al cliente remitir contenidos en soporte electrónico que , posteriormente , mediante un proceso de impresión e inserción en sobres , se transforman en cartas convencionales que se distribuyen a través de un servicio postal . Dentro de esta categoría de servicios , se establecen distinciones suplementarias en función del diferente tratamiento y de las distintas tarifas aplicadas a determinados tipos de correspondencia .
Así por ejemplo , existe una diferencia fundamental entre los envíos individuales y los grandes envíos clasificados ( denominados también envíos masivos preclasificados ) .
En relación con esta última categoría , se establece además otra diferencia , dependiendo de la zona geográfica donde se ofrezcan los servicios , o sea , entre los grandes envíos clasificados correspondientes a las zonas metropolitanas [ 2 ] y los correspondientes al resto de Suecia .
Esta distinción tiene una consecuencia particularmente importante , la de que los precios difieren de forma muy significativa en función del lugar de prestación de los servicios [ 3 ] .
A los fines de la presente Decisión se examinarán tres tipos de servicios :
los servicios de envío de correspondencia no prioritaria en general , es decir , todos los servicios de envío de correspondencia no prioritaria que se acaban de describir , con excepción de los siguientes :
los grandes envíos clasificados no prioritarios en las zonas metropolitanas , y
los grandes envíos clasificados no prioritarios realizados en las zonas no metropolitanas de Suecia ;
servicios de publicidad directa sin destinatario ;
servicios nacionales ordinarios de paquetería de empresa a empresa ;
servicios nacionales ordinarios de paquetería de empresa a consumidor ;
servicios nacionales ordinarios de paquetería de consumidor a consumidor y de consumidor a empresa ;
servicios nacionales de paquetería urgente y de mensajería ;
servicios internacionales de paquetería de empresa a empresa , de empresa a consumidor , de consumidor a empresa y de consumidor a consumidor , es decir , servicios relacionados con paquetes procedentes del extranjero y con paquetes que deben expedirse fuera de Suecia ;
servicios nacionales de transporte en paletas ( denominados también servicios de transporte de mercancías ligeras , es decir , relacionados con mercancías de unos 1000 kg , como máximo ) ;
servicios filatélicos ;
servicios logísticos prestados por terceros y cuartos , que abarcan la importación , el almacenamiento , la distribución así como la gestión , el control y el desarrollo del flujo de mercancías del cliente ;
subcontratación de servicios internos de oficina .
En la solicitud , este servicio se describe de la siguiente forma : « el denominado “ Postservice ” consiste en encomendar las tareas habituales de gestión del correo interno de una empresa a un operador externo , lo que permite liberar recursos internos de la empresa e intensificar su eficacia .
“ Postservice ” se integra en el mercado de subcontratación de los servicios internos de oficina , que engloba además otra serie de servicios .
En este mercado operan numerosas empresas y los servicios que prestan pueden variar .
Los servicios prestados se agrupan de forma diferente : en algunos casos , incluyen la mayoría de los servicios que suelen constituir un servicio postal y , en otros , abarcan únicamente algunos de estos servicios , otorgándose mayor importancia , por ejemplo , a servicios de limpieza . » .
La solicitud menciona asimismo un servicio consistente en la puesta a disposición de buzones , pero concluye , acertadamente , que se trata de un servicio auxiliar que debería considerarse integrado en los servicios de acceso a la infraestructura postal .
Por lo tanto , no puede ser objeto de una decisión autónoma en aplicación del artículo 30 .
La solicitud va acompañada de un escrito de una autoridad nacional independiente , la Konkurrensverket [ 4 ] ( autoridad sueca de competencia ) , cuyas principales observaciones y conclusiones son las siguientes : « La Konkurrensverket no plantea ninguna objeción de peso a la delimitación de los mercados de referencia llevada a cabo por [ Correos de Suecia ] ( … ) .
La situación que se describe , según la cual Correos de Suecia está sujeta a una competencia cada vez mayor por parte de nuevas empresas surgidas en el sector postal , es muy cierta , en particular , en las zonas con mayor densidad de población ( … ) .
Sin embargo , Suecia es un país poco poblado con vastas zonas geográficas en las que las nuevas compañías no tienen , hoy por hoy , ningún interés comercial en implantarse [ es decir , en prestar servicios postales ] ni lo tendrán probablemente en un futuro próximo .
Ello significa que , también de cara al futuro , [ Correos de Suecia ] se mantendrá como único operador en el mercado o , al menos , gozará de una posición muy fuerte en determinados segmentos del mercado postal sueco ( … ) .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad , esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , teniendo en cuenta las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente que liberalizan un sector determinado o parte de este .
De acuerdo con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , de la Directiva 2004/17 / CE , dado que Suecia ha incorporado a su legislación nacional y ha aplicado la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio [ 5 ] , sin acogerse a la posibilidad de reservar alguno de los servicios de conformidad con su artículo 7 , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado .
La sujeción directa a la competencia en un determinado mercado tiene que evaluarse sobre la base de varios criterios , ninguno de los cuales es , por sí mismo , decisivo .
Por lo que se refiere a los mercados objeto de la presente Decisión , un criterio que ha de tenerse en cuenta es la cuota de mercado que los principales operadores poseen en ellos .
Otro criterio es el grado de concentración de esos mercados .
Dado que cada una de las actividades contempladas en esta Decisión se desarrolla en condiciones distintas , el análisis de la competencia ha de tomar en consideración la diversidad de situaciones de los diferentes mercados .
En el caso de algunos de los servicios indicados en la solicitud presentada por Correos de Suecia , y aunque en otros casos puedan contemplarse definiciones del mercado más precisas , la definición concreta del mercado de referencia puede dejarse abierta a los efectos de la presente Decisión en la medida en que el resultado del análisis es el mismo independientemente de que se base en una definición restringida o en una definición más amplia .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
Servicios a los que no es aplicable el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE
Servicios de envío de correspondencia de primera categoría con destinatario
Por lo que respecta a este tipo de servicios , la cuota de mercado de Correos de Suecia se ha mantenido estable entre 2005 y 2007 , a un nivel ligeramente superior al [ … % ] [ 6 ] , tanto en valor como en volumen [ 7 ] .
Según esta empresa , el nivel de su cuota de mercado no variaría de forma significativa ni siquiera tomando por separado cada uno de los posibles segmentos existentes ( de consumidor a consumidor , de consumidor a empresa , de empresa a consumidor y de empresa a empresa , envíos nacionales e internacionales , correspondencia y prensa de primera categoría , envíos independientes y grandes envíos , envíos clasificados y no clasificados , envíos grandes y pequeños , zona metropolitana y resto de Suecia … ) [ 8 ] .
Por consiguiente , en el presente caso , la cuestión de si todos estos segmentos pertenecen o no al mismo mercado de productos puede dejarse abierta .
En un mercado que se ajustara a esta definición , Correos de Suecia tendría « una cuota de mercado limitada » .
Según esta empresa , se ejercería , en efecto , una presión competitiva derivada de la posibilidad de sustituir los servicios de correspondencia « tradicionales » en papel por medios de comunicación electrónica ( como los mensajes electrónicos o los mensajes SMS ) .
Por lo que se refiere a la posibilidad de sustitución , debe observarse que , de acuerdo con las normas de competencia comunitarias , la calidad de sustituible debe analizarse atendiendo , entre otros factores , a las características del producto , al precio de este y a los obstáculos que plantee el desplazamiento de la demanda hacia sustitutos potenciales .
Parece que las características del correo en soporte papel y de las comunicaciones electrónicas difieren considerablemente , tanto por lo que se refiere a la forma de comunicación como al tiempo que lleva realizar dicha comunicación y a las preferencias del consumidor .
Se observan asimismo importantes obstáculos a la sustitución de la correspondencia en papel por mensajes electrónicos [ 9 ] .
Todo ello indica que las comunicaciones electrónicas pertenecen a otro mercado de productos y que no pueden por tanto ejercer una presión competitiva directa sobre los servicios de envío de correspondencia de primera categoría con destinatario prestados por Correos de Suecia .
Podría pensarse , además , que el principal efecto del crecimiento del correo electrónico es reducir significativamente el tamaño global del mercado del correo en papel , no generar competencia en él [ 10 ] .
Así pues , no es posible evaluar si hay sujeción directa a la competencia tomando como mercado de referencia el « mercado de mensajes » .
En su defecto , Correos de Suecia aduce que el mercado de referencia sería el « mercado de mensajes físicos con destinatario » , o sea , un mercado único que cubriría todas las formas y categorías de correspondencia ( prioritaria y no prioritaria , urgente y « ordinaria » ) , la publicidad directa con destinatario , los diarios y las publicaciones periódicas .
En un mercado que se atuviera a esa definición , la cuota de mercado de Correos de Suecia para 2007 se estima en un [ … % ] en valor y en un [ … % ] en volumen .
Dejando al margen el hecho de que las condiciones de tarificación varían significativamente según los diferentes tipos de servicios prestados , esta cuota de mercado tan elevada abarca toda una serie de cuotas de mercado de Correos de Suecia que oscilan entre el [ … % ] y el [ … % ] en valor y entre el [ … % ] y el [ … % ] en volumen , lo que no resulta compatible con la existencia de un mercado único .
Por consiguiente , el mercado de envío de correspondencia de primera categoría con destinatario debe evaluarse por separado , y las cuotas de Correos de Suecia en el mismo son de tal magnitud que , a falta de pruebas que demuestren lo contrario , cabe concluir que , en Suecia , los servicios relacionados con ese tipo de correspondencia examinados en el presente considerando no están sujetos directamente a la competencia .
Por lo tanto , el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE no se aplica a los contratos cuya finalidad es permitir la prestación de estos servicios en Suecia .
Servicios de envío de correspondencia no prioritaria en general
Por lo que respecta a los servicios de envío de correspondencia no prioritaria en general que se definen en el considerando 2 , letra b ) , primer guión , Correos de Suecia contaba en 2007 [ 11 ] con una cuota de mercado estimada del [ … % ] en valor , mientras que su competidor más importante controlaba el [ … % ] restante .
En este contexto [ 12 ] , convendría recordar la jurisprudencia reiterada del Tribunal , según la cual , « cuotas de mercado muy elevadas constituyen por sí mismas , y salvo circunstancias excepcionales , la prueba de la existencia de una posición dominante .
Por consiguiente , el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE no se aplica a los contratos destinados a posibilitar la prestación de este servicio en Suecia .
Grandes envíos clasificados no prioritarios realizados en las zonas no metropolitanas de Suecia
Teniendo en cuenta el alto nivel de concentración de este mercado y a falta de otros indicadores que prueben lo contrario , debe llegarse a la conclusión de que , en Suecia , los grandes envíos clasificados no prioritarios realizados en las zonas no metropolitanas de Suecia no están sujetos directamente a la competencia [ 13 ] .
Servicios de publicidad directa sin destinatario
Sin embargo , en opinión de Correos de Suecia , el mercado de referencia con respecto al cual debe evaluarse su posición de mercado es el de « distribución de publicidad » , que es más amplio y que , además de la publicidad sin destinatario , abarca otros canales de distribución de publicidad como , por ejemplo , los anuncios en la prensa y a través de radio y televisión , la publicidad exterior , la publicidad por Internet , el patrocinio , etc. En un mercado que se ajustara a esta definición , la cuota de mercado de Correos de Suecia ascendería , aproximadamente , a un [ … % ] [ 14 ] .
No obstante , el argumento de la existencia de un único mercado global que incluye la publicidad en los distintos medios de comunicación , ya fue examinado y rechazado en una Decisión anterior de la Comisión [ 15 ] .
Así pues , no es posible evaluar si hay sujeción directa a la competencia tomando como mercado de referencia el « mercado de distribución de publicidad » .
Por tanto , el mercado de publicidad directa sin destinatario debe evaluarse por separado .
Teniendo en cuenta el alto nivel de concentración de este mercado , en virtud de la jurisprudencia reiterada del Tribunal mencionada en el considerando 11 , y a falta de otros indicadores que prueben lo contario , debe llegarse a la conclusión de que , en Suecia , los servicios de publicidad directa sin destinatario no están sujetos directamente a competencia .
Servicios nacionales ordinarios de paquetería de consumidor a consumidor y de consumidor a empresa
Correos de Suecia considera que existe un único mercado « de mercancías generales objeto de tratamiento por la oficina de clasificación » para « la distribución normalizada de paquetes , el envío de paquetes y de paletas a través de las redes nacionales , regionales o mundiales de transporte » , dado que dichas actividades tienen , en principio , un común denominador , a saber , « el papel central que desempeñan dentro de estas redes las oficinas de clasificación en el tratamiento de grandes volúmenes de mercancías . » .
En un mercado que se ajustara a esta definición , Correos de Suecia contaría con una cuota de mercado comprendida entre el [ … % ] y el [ … % ] .
Ahora bien , este porcentaje abarca cuotas de mercado muy diferentes , que van desde el [ … % ] en valor de los servicios nacionales de paquetería urgente , hasta el [ … % ] en valor de los servicios nacionales ordinarios de paquetería dirigidos a los consumidores .
Tales divergencias no son compatibles con un mercado único .
Así pues , los servicios nacionales ordinarios de paquetería dirigidos a los consumidores deben examinarse por separado , en la medida en que responden a distintas necesidades de la demanda ( servicio postal universal ) frente a la paquetería comercial , sector en el cual el proceso tecnológico de prestación del servicio suele diferir notablemente .
Con respecto a estos servicios , Correos de Suecia mantiene una posición bastante importante con una cuota de mercado estimada que ha permanecido estable a lo largo del período 2005-2007 y que se sitúa entre el [ … % ] y el [ … % ] en valor [ 16 ] .
Aunque la situación descrita puede cambiar en los próximos años como consecuencia de la entrada en el mercado de dos nuevos competidores a finales de 2007 , cabe concluir que , en Suecia , esta categoría de servicios no está sujeta directamente a la competencia .
Subcontratación de servicios internos de oficina
De acuerdo con la información comunicada por Correos de Suecia existe un único mercado de subcontratación de servicios internos de oficina .
Como ya se ha explicado en el considerando 2 , letra l ) , dicho mercado abarcaría diferentes tipos de servicios que irían desde uno o más servicios relacionados con la correspondencia , como por ejemplo los servicios de gestión del correo , hasta los servicios de limpieza .
La combinación concreta de servicios prestados se ajusta a la demanda de cada cliente .
Al margen de otras consideraciones , como las relacionadas con la falta de sustituibilidad de servicios tan diferentes como los servicios de limpieza y los servicios de gestión del correo , tanto desde el punto de vista de la oferta como de la demanda , no se puede prever con antelación cuáles son los servicios que van a combinarse en caso de que uno o más clientes lo soliciten .
Por lo tanto , la decisión respecto de cuál es el régimen jurídico aplicable a la subcontratación de servicios internos de oficina llevaría aparejada una gran incertidumbre jurídica .
En estas circunstancias , la subcontratación de los servicios internos de que se definen en la notificación sueca no puede ser objeto de una decisión enmarcada en el artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE como si se trataran de una categoría individual de servicios .
Servicios a los que es aplicable el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE
Grandes envíos clasificados no prioritarios en zonas metropolitanas
Tal como se describe en el considerando 2 , letra b ) , en Suecia , existe un mercado independiente en relación con los grandes envíos clasificados no prioritarios en zonas metropolitanas .
En este mercado , la cuota estimada de Correos de Suecia se elevó en 2007 al [ … % ] , en valor .
Dado el grado de concentración que presenta aquí el mercado , en el que el principal competidor poseía una cuota de alrededor del [ … % ] en 2007 , estos factores parecen indicar una situación de sujeción directa a la competencia .
Servicios nacionales ordinarios de paquetería de empresa a empresa
Por lo que respecta a los servicios nacionales ordinarios de paquetería de empresa a empresa , la cuota de mercado de Correos de Suecia se situó en 2007 entre el [ … % ] y el [ … % ] en valor .
Habida cuenta de que las cuotas de mercado agregadas estimadas de los dos mayores competidores en relación con los servicios nacionales se sitúa entre el [ … % ] y el [ … % ] y de que la cuota de mercado agregada de los tres competidores más importantes oscila entre el [ … % ] y el [ … % ] en valor , la cuota de mercado de estos tres competidores no parece irrelevante y se concluye , por tanto , que esta actividad está sujeta directamente a la competencia .
Servicios nacionales ordinarios de paquetería de empresa a consumidor
La cuota de mercado de Correos de Suecia en relación con los servicios nacionales se situó en 2007 entre el [ … % ] y el [ … % ] en valor . No obstante , en 2007 , la cuota de mercado de su competidor más importante osciló entre el [ … % ] y el [ … % ] en valor , es decir , casi la mitad de la suya .
Estos datos parecen indicar una sujeción directa a la competencia en este ámbito .
Servicios nacionales de paquetería urgente y de mensajería
En este mercado , Correos de Suecia mantuvo en 2007 una cuota de mercado en valor situada entre el [ … % ] y el [ … % ] , mientras que la cuota de mercado agregada de sus dos mayores competidores osciló entre el [ … % ] y el [ … % ] .
Estos datos parecen indicar una sujeción directa a la competencia en el ámbito de los servicios nacionales de paquetería urgente y de mensajería .
Servicios internacionales de paquetería
En el mercado de servicios internacionales de paquetería definido en el considerando 2 , letra h ) , la cuota de mercado de Correos de Suecia se situó en 2007 entre el [ … % ] y el [ … % ] , mientras que su principal competidor obtuvo un nivel comparable , entre el [ … % ] y el [ … % ] , y la cuota agregada de los dos mayores competidores duplicó casi la de Correos de Suecia , situándose entre el [ … % ] y el [ … % ] .
Estos datos parecen indicar una sujeción directa a la competencia en el ámbito de los servicios internacionales de paquetería .
Servicios nacionales de transporte en paletas ( también denominados servicios de transporte de mercancías ligeras )
En el mercado de servicios nacionales de transporte en paletas definidos en el considerando 2 , letra i ) , Correos de Suecia posee una cuota de mercado estimada de entre un [ … % ] y un [ … % ] .
De acuerdo con la información facilitada por esta empresa , « ( … ) el mercado está dominado por DHL , Schenker , DSV y [ Correos de Suecia ] , compitiendo [ Correos de Suecia ] y DSV por el tercer lugar .
Además , existen empresas de transporte locales y nacionales que ofrecen servicios de transporte en paletas .
Servicios logísticos prestados por terceros y cuartos
En el mercado de servicios logísticos prestados por terceros cuartos definido en el considerando 2 , letra k ) , Correos de Suecia posee una cuota bastante irrelevante estimada en menos del [ … % ] , al tiempo que en el mercado sueco desarrollan su actividad un número significativo de operadores suecos e internacionales , como por ejemplo , DHL , Schenker , DSV y Green Cargo .
Por otro lado y según la información comunicada por Correos de Suecia , también se hallan activas en este mercado empresas que inicialmente operaban en el sector del transporte y de la expedición de carga con sus propias redes mundiales , como Maersk y Tradimus .
Este dato es indicativo de una sujeción directa a la competencia .
Servicios filatélicos
A efectos de la presente Decisión , por servicios filatélicos se entienden « las ventas de sellos y productos afines principalmente a coleccionistas y , de forma más limitada , a personas que los adquieren para regalo o como recuerdo » .
Según la información suministrada , Correos de Suecia es la mayor empresa dedicada a la emisión permanente de sellos nuevos en ese país .
También ofrecen sellos de nueva emisión en el mercado filatélico sueco otros operadores postales nacionales de implantación local y otros operadores postales extranjeros , nórdicos en su mayor parte .
No obstante , el mercado filatélico no se limita a la emisión de sellos por los operadores postales sino que abarca asimismo la venta de sellos por las casas de subasta y los comerciantes especializados , y también por Internet a través de los diversos sitios de venta y subasta existentes .
La cuota de mercado estimada de Correos de Suecia en el mercado global de servicios filatélicos de Suecia , independientemente de que hayan sido prestados por comerciantes o casas de subasta , se sitúa en el [ … % ] , las casas de subasta poseen una cuota de mercado conjunta del [ … % ] y los comerciantes especializados una cuota de mercado conjunta del [ … % ] , las ventas por Internet suponen un mercado conjunto del [ … % ] y los operadores postales restantes en Suecia poseen una cuota del [ … % ] en su conjunto .
La cuota agregada estimada de las tres casas de subasta más importantes ( que asciende al [ … % ] ) es algo mayor que la de Correos de Suecia .
Todos estos datos son indicativos de que los servicios filatélicos están sujetos directamente a la competencia tanto en el mercado global como en los mercados separados del comercio de sellos y de las casas de subastas .
CONCLUSIONES
En vista de los factores examinados en los considerandos 2 a 23 , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la sujeción directa a la competencia , debe considerarse cumplida en lo que respecta a la los siguientes servicios en Suecia :
grandes envíos clasificados no prioritarios en zonas metropolitanas ;
servicios nacionales ordinarios de paquetería de empresa a empresa ;
servicios nacionales ordinarios de paquetería de empresa a consumidor ;
servicios nacionales de transporte en paletas ( también denominados servicios de transporte de mercancías ligeras ) ;
servicios logísticos prestados por terceros y cuartos ;
servicios filatélicos , y
servicios internacionales de paquetería .
Por considerarse cumplida la condición de acceso no limitado al mercado , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando las entidades contratantes otorguen contratos destinados a posibilitar la prestación en Suecia de los servicios indicados en el Considerando 24 , letras a ) a h ) , ni cuando se organicen concursos para el ejercicio de esas actividades en Suecia .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho existente entre los meses de junio y septiembre de 2008 según la información facilitada por Correos de Suecia y el Reino de Suecia .
Podrá revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad previstas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos adjudicados por las autoridades contratantes con el fin de posibilitar la prestación en Suecia de los servicios siguientes :
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Es decir , determinadas zonas de código postal pertenecientes a las grandes ciudades y sus aglomeraciones , como por ejemplo Estocolmo , Gotenburgo , Malmö y Västerås .
Como promedio , 0,40 coronas suecas ( SEK ) . En comparación , el precio de una carta no prioritaria de hasta 20 gramos ( envío individual ) asciende a 4,0 SEK , y el precio de una carta no prioritaria integrada en un gran envío clasificado fuera de las zonas metropolitanas se sitúa en 2,84 SEK .
Como promedio , el precio de las cartas no prioritarias integradas en grandes envíos clasificados en las zonas metropolitanas es un 16,30 % inferior .
Nota de 28.2.2008 , Doc . no 656/2007 .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 .
Información confidencial .
En términos de valor , las cuotas de mercado fueron del [ … % ] para 2005 , 2006 y 2007 , respectivamente , mientras que las cuotas de mercado correspondientes medidas en volumen alcanzaron respectivamente para los mismos años el [ … % ] .
Véase la solicitud , apartado 3.1 , C , p. 25-26 .
Por ejemplo , aproximadamente la cuarta parte de los hogares suecos no están conectados a Internet .
Por otro lado , el porcentaje de suecos que pagan sus facturas a través de Internet se evalúa en « algo más de la mitad » , lo que , a la inversa , significa que « algo menos de la mitad » de la población no recurre a este sistema .
Véase asimismo la conclusión en este mismo sentido que figura en el considerando 10 de la Decisión 2007/564 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , por la que se excluyen algunos servicios del sector postal de Finlandia , salvo las islas Åland , de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 215 de 18.8.2007 , p. 21 ) .
2005 : [ … % ] , 2006 : [ … % ] .
Informes del Tribunal de Justicia 2002 , p. II-00875 .
A la hora de adoptar la Decisión 2007/564 / CE ya mencionada no se consideró que la densidad de población fuese un factor relevante en el caso de Finlandia . La densidad de población de ese país que , a 1 de enero de 2007 , era de 17,4 habitantes por km2 es inferior a la de Suecia , que en esa misma fecha se situaba en 22,2 habitantes por km2 .
Lo que incluye la publicidad directa con destinatario , pese a que Correos de Suecia la considera en su solicitud parte integrante del mercado de mensajes físicos con destinatario , « habida cuenta , entre otras cosas , de la división de los servicios postales efectuada en la Directiva sobre servicios públicos » .
Véase el apartado 11 de la Decisión de la Comisión de 8 de abril de 2005 ( Asunto no IV / M.3648 — GRUNER + JAHR / MPS ) .
Los medios a través de los cuales se efectuaba la publicidad eran la prensa , la radio y la televisión e Internet .
Véase asimismo en este sentido el apartado 15 de la Decisión de la Comisión de 24 de enero de 2005 ( Asunto no IV / M.3579 — WPP / GREY ) , en el que se señala entre otras cosas que los diversos medios de comunicación son complementarios y no intercambiables , pues distintos medios pueden dirigirse a distintas audiencias de distintas formas ( « it rather appears that different media types are complementary rather than interchangeable , since different media can address different audiences in different ways » ) .
Según un estudio facilitado por Correos de Suecia y que acompaña a su solicitud , esta empresa « de hecho no establece distinción alguna entre ambos tipos de servicio .
El servicio se presta bajo la misma denominación de producto ( Postpaket ) con independencia de que el paquete corresponda a un envío de consumidor a consumidor o de consumidor a empresa .
Habida cuenta de esta posibilidad de sustitución por el lado de la oferta , resulta oportuno tratar esos servicios como un único servicio prestado al consumidor » .
Este análisis se halla asimismo en consonancia con el aplicado en la Decisión 2007/564 / CE , en relación a Finlandia .
En conclusión , Konkurrensverket considera que la solicitud efectuada por [ Correos de Suecia ] en virtud del artículo 30 de la Directiva 2004/27 / CE , reúne los requisitos necesarios para que le sea concedida una exención en relación con los mercados mencionados [ en dicha solicitud ] ( … ) » .
No obstante , en opinión de Correos de Suecia , el mercado de referencia con respecto al cual debería evaluarse su posición de mercado , es un « mercado de mensajes » más amplio que , además de la correspondencia con destinatario de todo tipo y categoría , los diarios y publicaciones periódicas prioritarios y no prioritarios , y la publicidad directa con destinatario , abarcaría « todas la alternativas electrónicas a la distribución física de envíos postales ( … ) .
Así ocurre con una cuota de mercado del 50 % . » .
Teniendo en cuenta el alto nivel de concentración de este mercado ( [ … % ] ) y a falta de otros indicadores que prueben lo contrario , debe llegarse a la conclusión de que , en Suecia , los servicios de envío de correspondencia no prioritaria en general no están sujetos directamente a la competencia .
En lo que se refiere a los grandes envíos clasificados no prioritarios realizados en las zonas no metropolitanas de Suecia , que se definen en el considerando 2 , letra b ) , tercer guión , la información facilitada por Correos de Suecia indica que « las cuotas de mercado de los operadores que ofrecen servicios relacionados con grandes envíos fuera de las zonas metropolitanas no se evalúan por separado , sino como parte integrante del resto del correo destinado a dichas zonas .
De ello se deduce que las cuotas de mercado de dichos operadores son aproximadamente las mismas que las de los operadores que prestan servicios de correspondencia de primera categoría , es decir , que Correos de Suecia posee una cuota de mercado de aproximadamente el [ … % ] . » .
Dado que en Suecia hay más de 14000 empresas que operan en el sector del transporte , no es posible determinar cuántas de entre ellas ofrecen el transporte de paletas entre su gama de servicios . » .
Asunto T-395/94 .
En el caso de estos servicios , que a los efectos de la presente Decisión se entienden como entregas sin destinatario equivalentes a comunicaciones publicitarias , Correos de Suecia tiene una cuota de mercado estimada del [ … % ] en valor , mientras que su principal competidor controla un [ … % ] también en valor .
Véase el apartado 328 de la Sentencia del Tribunal de Primera Instancia ( Sala Tercera ) de 28 de febrero de 2002 .
Atlantic Container Line AB y otros contra Comisión de las Comunidades Europeas .
Así , por ejemplo , quedarían incluidos los correos electrónicos , el intercambio electrónico de datos , la comunicación a través de las páginas de Internet ( con comunicación de información , ejecución de transacciones , etc. ) , los sistemas de empresa ( que generan aplicaciones de comunicación y servicio , como por ejemplo los sistemas de facturación electrónica ) y los servicios de telefonía ( en forma de mensajes SMS y MMS ) » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 59/2012 de la Comisión
de 23 de enero de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 25/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 9 de 13.1.2012 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 24 de enero de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
por la que se modifican las Decisiones 2005/731 / CE y 2005/734 / CE en lo que respecta a una ampliación de su período de aplicación
[ notificada con el número C(2007 ) 420 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/731 / CE de la Comisión , de 17 de octubre de 2005 , por la que se establecen requisitos adicionales para el control de la influenza aviar en aves silvestres [ 2 ] , y la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 3 ] , expiran el 31 de diciembre de 2006 .
Sin embargo , teniendo en cuenta que en terceros países siguen detectándose brotes de gripe aviar causados por el virus de linaje asiático y que , por tanto , la amenaza para la Comunidad no ha disminuido , conviene prorrogar la aplicación de dichas Decisiones .
Por tanto , procede modificar las Decisiones 2005/731 / CE y 2005/734 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 4 de la Decisión 2005/731 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2007 » .
Artículo 2
En el artículo 4 de la Decisión 2005/734 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2007 » .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 93 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/52 / CE ( DO L 27 de 1.2.2006 , p. 17 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/574 / CE ( DO L 228 de 22.8.2006 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 616/2009 de la Comisión
de 13 de julio de 2009
por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2005/94 / CE del Consejo en cuanto a la aprobación de los compartimentos de aves de corral y los compartimentos de otras aves cautivas respecto a la gripe aviar y las medidas de bioseguridad preventiva adicionales en tales compartimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 34 , apartado 4 , y su artículo 63 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En 2004 , la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) introdujo el concepto de compartimentación en el capítulo sobre zonificación y regionalización de su Código Sanitario para los Animales Terrestres [ 2 ] ( « el Código » ) .
Además , el capítulo 4.4 , sobre la aplicación de la compartimentación , establece un marco estructurado para la aplicación y el reconocimiento de los compartimentos dentro de los países .
Un compartimento puede constar de varios establecimientos y puede aprobarse para una enfermedad o enfermedades determinadas , basándose en un plan de bioseguridad detallado y documentado que se haya elaborado y se aplique para la enfermedad o las enfermedades en cuestión .
La aprobación inicial de un compartimento debe tener lugar preferentemente en un país , un territorio o una zona libres de enfermedades , antes de que se produzca un foco de la enfermedad o enfermedades específicas .
Esto es especialmente importante en el caso de enfermedades altamente contagiosas , como la gripe aviar altamente patógena .
En caso de que se produzca un foco , puede recurrirse a la compartimentación para facilitar el comercio .
La bioseguridad representa un papel importante en la nueva estrategia de salud animal .
Además , la compartimentación animaría a los agricultores de la Comunidad a aplicar medidas de bioseguridad , ya que facilitaría un comercio seguro y presentaría claras ventajas para los agricultores previniendo al mismo tiempo las enfermedades de los animales .
A este respeto , el presente Reglamento debe establecer normas para la aprobación , la suspensión y la retirada de la aprobación de los compartimentos respecto a la gripe aviar .
Tales normas deben tener en cuenta el Código en aras de un enfoque coherente para luchar contra la propagación de la gripe aviar , considerando al mismo tiempo las situaciones sanitarias particulares de los compartimentos aprobados .
En la Directiva 2005/94 / CE se establecen determinadas medidas preventivas relacionadas con la vigilancia y la detección temprana de la gripe aviar y las medidas de control y restricciones de desplazamiento mínimas que deben aplicarse en caso de aparición de un foco de esta enfermedad en aves de corral o en otras aves cautivas .
Algunas de esas medidas deben aplicarse en los compartimentos de aves de corral o de otras aves cautivas , tal como se definen en dicha Directiva .
En la Directiva 2005/94 / CE se establece una definición de compartimentos de aves de corral y compartimentos de otras aves cautivas , y también se establece que , en dichos compartimentos , pueden aplicarse medidas de bioseguridad adicionales para prevenir la propagación de la gripe aviar .
La Directiva 2005/94 / CE establece que los Estados miembros deben llevar a cabo programas de vigilancia con objeto de conocer la prevalencia de las infecciones por los subtipos H5 y H7 del virus de la gripe aviar en distintas especies de aves de corral .
A tal fin , se aprueban cada año programas obligatorios de vigilancia de la gripe aviar en los Estados miembros .
Por tanto , la aprobación de los compartimentos en un Estado miembro debe estar sujeta a la aprobación del programa nacional de vigilancia del Estado miembro en cuestión .
En la Decisión 2006/437 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico de la gripe aviar , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo [ 4 ] , se establecen los procedimientos de diagnóstico , los métodos de muestreo y los criterios para la evaluación de los resultados de las pruebas de laboratorio con fines de confirmación de un foco de gripe aviar .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria en este ámbito , deben seguirse dichos procedimientos y métodos en el marco de un compartimento .
Para facilitar el uso de procedimientos por medios electrónicos entre los Estados miembros y velar por la transparencia y la comprensibilidad , conviene que se difunda en toda la Comunidad , de la manera más eficiente posible , la información sobre los compartimentos aprobados , así como sobre la concesión , la suspensión o la retirada de la aprobación .
Por tanto , los Estados miembros deben crear páginas de información en Internet que contengan dicha información y en el sitio web de la Comisión deben figurar enlaces a dichas páginas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En el presente Reglamento se establecen normas para la aprobación por los Estados miembros de compartimentos de aves de corral y compartimentos de otras aves cautivas respecto a la gripe aviar ( en lo sucesivo , denominados « compartimentos » ) y se prevé que , en tales compartimentos se apliquen medidas de bioseguridad preventiva adicionales para concederles una situación sanitaria particular respecto a la gripe aviar .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 1 )
« plan de bioseguridad » todas las medidas de bioseguridad que se aplican a nivel de las explotaciones ; 2 )
« sistema común de gestión de la bioseguridad »
las normas comunes que rigen el funcionamiento de un compartimento , y
las medidas de bioseguridad globales aplicadas en todas las explotaciones que forman parte del compartimento con arreglo a sus planes de bioseguridad ; 3 ) « gestor del compartimento »
la persona oficialmente responsable del compartimento , en particular por lo que se refiere a los artículos 3 , 4 y 5 , y encargada , entre otras cosas , de :
supervisar todas las acciones llevadas a cabo en el compartimento relativas al sistema común de gestión de la bioseguridad , en particular respecto a la aplicación y el seguimiento de dicho sistema ;
supervisar la aplicación de los planes de bioseguridad de las explotaciones por parte de los propietarios o criadores de aves de corral o de otras aves cautivas , y
servir de enlace con las autoridades competentes ; 4 )
« explotación de salida » una explotación desde la que se destinan , para salir del compartimento , aves de corral u otras aves cautivas , sus pollitos de un día , sus huevos para incubar o sus huevos de mesa ( en lo sucesivo , denominados « mercancías » ) ; 5 )
« explotación proveedora » una explotación desde la que las mercancías se destinan a una explotación de salida o a cualquier otra explotación dentro de un compartimento ; 6 ) « todas las partes implicadas »
APROBACIÓN DE COMPARTIMENTOS
Artículo 3
Solicitudes para la aprobación de compartimentos
Los gestores de compartimentos presentarán a la autoridad competente , con carácter voluntario , solicitudes para la aprobación de compartimentos ( en lo sucesivo denominadas « las solicitudes » ) .
Las solicitudes constarán de la información siguiente :
el nombre del gestor del compartimento , sus cualificaciones y su cargo , los datos de contacto y la dirección del compartimento ;
una descripción detallada del compartimento , como se prevé en la parte 1 del anexo ;
una descripción del sistema común de gestión de la bioseguridad y de los planes de bioseguridad de las explotaciones que forman parte del compartimento , como se prevé en la parte 2 del anexo ;
información detallada sobre las medidas , los criterios y los requisitos específicos para la vigilancia de enfermedades , en particular la protección y la vigilancia específicas de la gripe aviar , como se prevé en la parte 3 del anexo .
Artículo 4
Concesión de la aprobación de compartimentos
La autoridad competente solo concederá la aprobación inicial de un compartimento en caso de que esté situado en el territorio , o en parte del territorio , de un Estado miembro en el que no se aplique ninguna restricción respecto a la gripe aviar con arreglo a la legislación comunitaria .
La aprobación inicial de un compartimento solo se concederá en los Estados miembros cuyos programas nacionales de vigilancia para detectar la prevalencia de infecciones con los subtipos H5 y H7 del virus de la gripe aviar en distintas especies de aves de corral hayan sido aprobados .
Antes de conceder la aprobación de un compartimento , la autoridad competente garantizará que en dicho compartimento :
se hayan llevado a cabo una protección y una vigilancia específicas respecto a la gripe aviar en un plazo mínimo de seis meses antes de la fecha de la solicitud , conforme a lo dispuesto en la parte 3 del anexo ( que incluyan por lo menos un procedimiento de ensayo , conforme a lo dispuesto en el punto 4 de la parte 3 del anexo ) , y no se haya detectado la presencia de la gripe aviar en ninguna de las explotaciones del compartimento durante dicho plazo ;
cuando proceda , se lleven a cabo planes de vacunación con arreglo a la legislación comunitaria ;
la información presentada de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , sea completa y exacta ;
se haya aplicado un sistema común de gestión de la bioseguridad , como se expone en el punto 1 de la parte 2 del anexo , y haya demostrado ser suficiente para garantizar una situación sanitaria particular , respecto a la gripe aviar , de las aves de corral u otras aves cautivas del compartimento ;
se haya efectuado un control oficial sobre el terreno con resultados favorables respecto a las letras a ) a d ) .
El compartimento llevará un único nombre y se le concederá un único número de aprobación .
La autoridad competente garantizará que , una vez concedida la aprobación de un compartimento , este figure de inmediato en la lista de compartimentos aprobados de la página de información en Internet prevista en el artículo 9 , apartado 1 , con información detallada sobre la ubicación de las explotaciones del compartimento e indicación de si se trata de explotaciones de salida o de explotaciones proveedoras ( « la lista de compartimentos aprobados » ) .
CAPÍTULO III
CONDICIONES PARA MANTENER LA APROBACIÓN DE LOS COMPARTIMENTOS
Artículo 5
Responsabilidades y tareas del gestor del compartimento
Una vez concedida la aprobación de un compartimento , el gestor del mismo :
supervisará el compartimento y hará un seguimiento del mismo para garantizar que sigue cumpliendo la información presentada con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , así como los criterios y requisitos establecidos en el anexo ; en particular , dicha información deberá mantenerse actualizada y estar a disposición de la autoridad competente siempre que esta lo pida ;
garantizará que las actividades de vigilancia de enfermedades , en particular de la gripe aviar , se lleven a cabo con arreglo al sistema común de gestión de la bioseguridad y los planes de bioseguridad de las explotaciones que forman parte del compartimento y que :
exista un sistema de alerta rápida para detectar la presencia de la gripe aviar , y el muestreo y las pruebas de diagnóstico se lleven a cabo de conformidad con la Decisión 2006/437 / CE y la parte 3 del anexo del presente Reglamento ;
los planes de vigilancia expuestos en el punto 4 de la parte 3 del anexo se actualicen en caso de que se determine un aumento del riesgo de introducción de gripe aviar ;
todas las pruebas de diagnóstico de la gripe aviar se realicen en laboratorios aprobados oficialmente a tal fin por la autoridad competente ; la información sobre la vigilancia y los resultados se ponga a disposición de la autoridad competente ;
cualquier resultado poco concluyente o positivo de la vigilancia en el compartimento se notifique inmediatamente a la autoridad competente de manera que las muestras relacionadas puedan enviarse , para su confirmación , al laboratorio nacional de referencia o al laboratorio comunitario de referencia para la gripe aviar ;
garantizará que todas las vacunaciones se lleven a cabo según el sistema común de gestión de la bioseguridad y los planes de bioseguridad de las explotaciones que forman parte del compartimento y que los planes y los procedimientos de vacunación se pongan a disposición de la autoridad competente siempre que esta los pida ;
organizará periódicamente auditorías internas o externas para velar por que todas las medidas de bioseguridad , las actividades de vigilancia y el sistema de trazabilidad se apliquen efectivamente en el compartimento y conservará los resultados de tales auditorías , incluidas las efectuadas en el marco de un sistema de aseguramiento de la calidad , de manera que estén a disposición de la autoridad competente siempre que esta los pida ;
informará inmediatamente a la autoridad competente en caso de que :
el compartimento haya dejado de cumplir la información presentada de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , o los criterios y requisitos establecidos en el anexo ;
el sistema común de gestión de la bioseguridad o un plan de bioseguridad se haya modificado o adaptado a la situación epidemiológica , incluso cuando se añada o se retire una explotación del compartimento .
Artículo 6
Responsabilidades y tareas de la autoridad competente
La autoridad competente garantizará que se lleven a cabo controles oficiales de los compartimentos , sobre el terreno y basados en el riesgo , para verificar si siguen cumpliendo la información conforme al artículo 3 , apartado 2 , y los criterios y requisitos establecidos en el anexo ( « los controles » ) .
Los controles se realizarán por intervalos basados en :
la situación epidemiológica dentro y fuera del compartimento , en particular respecto a la gripe aviar ;
la información sobre cualquier modificación o adaptación del sistema común de gestión de la bioseguridad o los planes de bioseguridad de las explotaciones que forman parte del compartimento , como se prevé en el artículo 5 , apartado 5 , letra b ) .
La autoridad competente será responsable de cualquier certificación que dé testimonio de que las mercancías proceden de un compartimento aprobado .
CAPÍTULO IV
SUSPENSIÓN O RETIRADA DE LA APROBACIÓN DE LOS COMPARTIMENTOS
Artículo 7
Suspensión de la aprobación de los compartimentos
Si un control o la información epidemiológica sobre un compartimento muestran que este ha dejado de cumplir la información presentada conforme al artículo 3 , apartado 2 , o los criterios y requisitos establecidos en el anexo , la autoridad competente suspenderá inmediatamente la aprobación del compartimento en cuestión y el gestor del mismo velará por que se tomen inmediatamente medidas para corregir tal incumplimiento .
Una vez suspendida la aprobación de un compartimento , la autoridad competente suspenderá cualquier certificación que dé fe de que las mercancías proceden de un compartimento aprobado .
En caso de que se haya suspendido la aprobación de un compartimento , la autoridad competente no levantará la suspensión hasta que haya verificado que se han tomado las medidas correctivas en un plazo de 30 días a partir de la fecha de suspensión y se ha efectuado un control posterior con resultados favorables .
Artículo 8
Retirada de la aprobación de los compartimentos
La autoridad competente retirará la aprobación de un compartimento en caso de que , tras la suspensión del compartimento de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , el control posterior conforme al artículo 7 , apartado 3 , demuestre que :
el compartimento sigue sin cumplir la información presentada de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , o los criterios y requisitos establecidos en el anexo , o
se ha producido un foco de gripe aviar en el compartimento .
Una vez retirada la aprobación de un compartimento , la autoridad competente :
dejará de expedir certificaciones que den fe de que las mercancías proceden de un compartimento aprobado ;
suprimirá el nombre del compartimento de la lista de compartimentos aprobados .
Una vez que se haya suprimido el nombre de un compartimento de la lista de compartimentos aprobados , solo podrá reintroducirse a raíz de una nueva solicitud de conformidad con el capítulo II .
CAPÍTULO V
PÁGINA DE INFORMACIÓN EN INTERNET Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 9
Página de información en Internet
Los Estados miembros :
establecerán una lista de los compartimentos aprobados en la que figure la información requerida en el artículo 4 , apartados 3 y 4 ;
establecerán una página de información en Internet para que la lista de compartimentos aprobados esté disponible electrónicamente ;
comunicarán a la Comisión la dirección electrónica de las páginas de información en Internet ;
mantendrán actualizada su página de información en Internet para tener en cuenta de forma inmediata cualquier nueva aprobación o retirada de la aprobación de los compartimentos .
La Comisión ayudará a los Estados miembros a poner dicha información a disposición del público facilitando la dirección de Internet de su sitio web , en el que figurarán enlaces nacionales a páginas de información en Internet .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
http://www.oie.int/esp/normes/mcode/es_sommaire.htm ( Código Sanitario para los Animales Terrestres de 2008 ) .
COM(2007 ) 539 final .
DO L 237 de 31.8.2006 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
ANEXO
CRITERIOS Y REQUISITOS RELATIVOS A LOS COMPARTIMENTOS
PARTE 1
Descripción del compartimento mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , letra b )
La descripción del compartimento mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , se basará en un mapa o en mapas del compartimento que muestren sus delimitaciones , indiquen la situación exacta de todos sus componentes , incluidas las explotaciones y sus instalaciones , y todas las unidades funcionales relacionadas , como instalaciones para la transformación o el almacenamiento de piensos , y otras instalaciones de almacenamiento de material .
En la solicitud deberá incluirse información suficiente para facilitar una descripción detallada del compartimento , en particular :
información sobre los factores infraestructurales y su contribución a una separación epidemiológica entre las aves de corral y otras aves cautivas del compartimento y las poblaciones de animales con una situación sanitaria diferente , que incluya :
una descripción del tipo de actividad y de las mercancías producidas en el compartimento , en la que figure la capacidad total de las instalaciones y el número de aves de corral u otras aves cautivas presentes ;
un organigrama que indique clara y detalladamente todas las actividades realizadas en el compartimento así como las responsabilidades , los papeles y las interrelaciones de todas las partes implicadas ;
una descripción de las interacciones funcionales entre las explotaciones que forman parte del compartimento , en la que figure un diagrama de todas las instalaciones que muestre cómo se conectan entre sí ;
una descripción de los medios de transporte de animales y de productos de origen animal , sus rutas habituales y sus lugares de limpieza y aparcamiento ;
información sobre la situación epidemiológica relativa a la gripe aviar y sobre los factores de riesgo , incluidos los elementos siguientes :
el historial epidemiológico de las explotaciones que forman parte del compartimento , en particular , su situación sanitaria y toda la información relacionada con la gripe aviar ;
las entradas al compartimento , las salidas del mismo , o los desplazamientos dentro del mismo ( « entradas , salidas » ) , como los desplazamientos de personas , mercancías , otros animales , productos de origen animal u otros productos en contacto con animales , vehículos de transporte , equipos , piensos , suministro de agua y aguas residuales ;
la presencia de explotaciones de otras aves de corral y de otras aves cautivas cerca del compartimento , incluida la densidad ( como las explotaciones de crianza o de engorde , explotaciones domésticas , mercados , centros de recogida , mataderos , parques zoológicos , etc. ) ;
los factores de riesgo medioambiental , como las vías navegables , los lugares de descanso y contacto de animales silvestres ( incluidas las rutas migratorias de las aves silvestres ) , la presencia de roedores , o la presencia histórica del agente de la gripe aviar en el entorno ;
los factores de riesgo y las posibles vías de entrada y propagación de la gripe aviar en el compartimento , conforme a la legislación comunitaria y / o las normas y directrices de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ;
el sistema de alerta rápida vigente para informar a la autoridad competente en caso de que se constate cualquiera de los factores de riesgo y las posibles vías mencionados en la letra e ) .
PARTE 2
Descripción del sistema común de gestión de la bioseguridad y de los planes de bioseguridad mencionados en el artículo 3 , apartado 2 , letra c )
El sistema común de gestión de la bioseguridad incluirá al menos los elementos siguientes :
buenas prácticas en materia de higiene animal ;
un sistema de trazabilidad de todos los desplazamientos entre las explotaciones que forman parte del compartimento así como de todas las entradas y salidas ; el sistema de trazabilidad deberá documentarse continuamente y estar disponible en todo momento para la autoridad competente ;
un plan común de análisis de peligros y puntos de control crítico ( plan APPCC ) ;
el plan o los planes de bioseguridad de las explotaciones que forman parte del compartimento y una evaluación de su efectividad conforme a un nivel de riesgo determinado .
Los planes de bioseguridad de las explotaciones con arreglo al sistema común de gestión de la bioseguridad incluirán , como mínimo , los elementos siguientes :
un sistema documentado de aplicación de un plan de higiene del personal , que incluya las prácticas higiénicas generales y específicas , la formación general y específica del personal permanente y temporal y el procedimiento de control de dicho plan de higiene , incluida la norma de que el personal no deberá : i ) criar personalmente aves de corral u otras aves , ni ii ) tener contacto estrecho con aves de corral u otras aves distintas de las del compartimento en un plazo de al menos 72 horas antes de entrar en la explotación ; podrá exigirse un plazo más breve en caso de necesidad urgente de personal específico , pero en ningún caso el procedimiento de reducción del riesgo deberá ser inferior a 24 horas y deberá describirse en el plan de bioseguridad ;
los flujos de productos y de personal , descritos en un diagrama de todas las instalaciones de la explotación , con un código de colores según el nivel de bioseguridad ; deberá existir una barrera de higiene con una zona para cambiarse de ropa , en su caso con duchas , que separe las zonas limpias de las sucias en todos los puntos de entrada a las instalaciones ;
un plan que regule los desplazamientos de cualquier persona que entre en la explotación o salga de la misma , que distinga entre las personas autorizadas y no autorizadas o visitantes e incluya una descripción de las barreras físicas ( como setos , vallas o cualquier otra barrera que defina claramente los perímetros de las instalaciones de la explotación ) , las señales , las puertas cerradas y las entradas a los edificios ; se deberá pedir a los visitantes externos ( incluidos los auditores o inspectores ) que no hayan tenido ningún contacto con las aves de corral u otras aves en un plazo de al menos 72 horas antes de entrar en la explotación ; podrá requerirse un período más largo en función de factores de riesgo ( como visitantes que procedan de una zona de protección o de vigilancia ) ; podrá exigirse un plazo más breve a los veterinarios oficiales o en caso de necesidad urgente de una intervención externa específica ( como un consultor o un veterinario ) , pero en ningún caso deberá ser inferior a 24 horas y el procedimiento de reducción del riesgo deberá describirse en el plan de bioseguridad ;
un plan que regule y registre las entradas de vehículos a las explotaciones , sus salidas de las mismas o sus desplazamientos entre ellas , incluidos los vehículos privados y de reparto ( por ejemplo de piensos , animales u otros suministros ) ; deberá disponerse de un registro de todos los desplazamientos de vehículos ;
un sistema de trazabilidad de animales y productos que permita seguir el rastro de todos los desplazamientos hacia adentro , hacia afuera o entre las mismas ( entradas y salidas ) ;
un protocolo para evitar la contaminación , incluida la contaminación a través del suministro , el transporte , el almacenamiento , la entrega y la eliminación de :
material de embalaje ( como el uso de material de embalaje nuevo o desinfectado ) ,
material para yacijas ( como un período adecuado de almacenamiento de cuarentena o una desinfección del material para yacijas ) ,
piensos ( como el uso de sistemas de alimentación cercados ) ,
agua ( como un sistema interno de tratamiento del agua ) ,
subproductos animales , como canales , estiércol , huevos sucios o resquebrajados o huevos con embriones muertos ;
un plan de limpieza y desinfección de la explotación , de su equipo y de los materiales utilizados ; deberá disponerse de un protocolo específico de limpieza y desinfección de vehículos ;
un plan de control de plagas , que abarque los roedores y otros animales silvestres , y prevea las barreras físicas y las medidas en caso de que se constate la actividad de dichos animales ;
un plan de APPCC relativo a la gripe aviar , elaborado siguiendo los siete pasos ( análisis de peligros , lista de los puntos de control críticos [ PCC ] , límites críticos , procedimientos de seguimiento , medidas correctivas , verificación y registros ) , que incluirá , como mínimo , los elementos siguientes :
datos sobre la producción de aves de corral y otras aves cautivas y otros datos relativos a determinados períodos ( historial de morbilidad y mortalidad , información sobre los medicamentos utilizados , número de aves nacidas y datos sobre el consumo de pienso y agua por parte de los animales ) ,
información sobre los controles clínicos y los planes de muestreo para la vigilancia activa y pasiva , y los análisis de detección ( frecuencias , métodos y resultados ) ,
un registro de los visitantes de la explotación , con suficiente detalle para poder seguir el rastro de cualquier visitante y ponerse en contacto con el mismo ,
información sobre todos los programas de vacunación aplicados , que incluya el tipo de vacuna utilizado así como la frecuencia y las fechas de su administración ,
registros de información detallados sobre las medidas correctivas llevadas a cabo y los puntos de control críticos relacionados que no se han cumplido .
Todas las partes implicadas conocerán perfectamente y seguirán las normas del plan de APPCC , que es la herramienta de gestión del compartimento que garantiza las medidas de bioseguridad y las prácticas de gestión .
El plan APPCC tomará en consideración la lista de peligros y vías de propagación que deberán identificarse por adelantado .
Podrá adaptarse al nivel de riesgo e incluirá las medidas descritas que deberán tomarse en caso de que aumente el riesgo , como la frecuencia del muestreo .
Medidas correctivas y actualizaciones
El sistema común de gestión de la bioseguridad y los planes de bioseguridad describirán si un incumplimiento determinado debe considerarse de mayor o menor importancia , así como las medidas correctivas que deben tomarse .
Los planes de bioseguridad se actualizarán según el nivel de riesgo , en particular en caso de que se sospeche oficialmente que existe un foco de gripe aviar en el Estado miembro o en la región o zona en la que se encuentra el compartimento ( como imponer restricciones relativas a los vehículos , el material , los desplazamientos de animales y / o de personal , o aplicar procedimientos de desinfección adicionales ) .
PARTE 3
Protección y vigilancia específicas respecto a la gripe aviar
Existirá un sistema físico adecuado de aislamiento de aves para evitar el contacto con aves silvestres así como toda contaminación de los piensos , el agua y los lechos .
El entorno directo de las explotaciones no deberá atraer a las aves silvestres .
Control de entradas y salidas
El diagrama mencionado en el punto 1 , letra a ) , de la parte 1 indicará la ubicación de todos los tipos de aves de corral u otras aves cautivas , incluidas las reproductoras de pura línea , los bisabuelos , los abuelos , los padres y los animales de producción , así como los rebaños , las incubadoras , los criaderos , los lugares de puesta de huevos , los lugares de selección , los almacenes de huevos y todos los lugares donde se guardan los huevos o las aves ; asimismo , indicará los flujos de mercancías entre dichos lugares .
Un protocolo detallado regulará los desplazamientos de aves de corral u otras aves cautivas , sus huevos y otros productos relacionados ; las aves de corral u otras aves cautivas , sus huevos y otros productos relacionados que entren en cualquier explotación del compartimento deberán proceder de una explotación que tenga la misma situación sanitaria respecto a la gripe aviar y deberán ser sometidas a controles para garantizar que no presentan ningún riesgo de introducción de gripe aviar .
Las aves de corral u otras aves cautivas y los huevos para incubar que entren en un compartimento o se desplacen por el mismo estarán identificadas de tal manera que pueda auditarse su historial ; los rebaños y los huevos tendrán la identificación documentada apropiada .
En caso de un emplazamiento de edades diversas , un protocolo escrito regulará la adición y la eliminación de aves de corral u otras aves cautivas , incluidos el lavado y la desinfección de las jaulas .
El mismo compartimento no podrá contener explotaciones de aves de corral y explotaciones de otras aves cautivas .
La misma explotación no podrá contener distintas especies de aves de corral , salvo en el caso de las incubadoras .
En el compartimento , el plan de vigilancia bajo la responsabilidad del gestor del mismo incluirá una vigilancia activa continua que se llevará a cabo a partir de veinte muestras de sangre tomadas aleatoriamente de aves de corral , u otras aves cautivas , de la misma unidad de producción a fin de que sean sometidas a pruebas serológicas para detectar la gripe aviar :
como mínimo cada seis meses durante el período de producción , en caso de que no se haya confirmado ningún foco de gripe aviar altamente patógena en aves de corral u otras aves cautivas en el territorio del Estado miembro en cuestión en los seis meses anteriores ;
como mínimo cada tres meses en caso de que se haya confirmado un foco gripe aviar altamente patógena en aves de corral u otras aves cautivas en el territorio del Estado miembro en cuestión en los seis meses anteriores ;
en caso de que el compartimento esté situado en una zona con restricciones de desplazamiento como consecuencia de un foco de gripe aviar con arreglo a la legislación comunitaria , en el plazo de una semana a partir de la fecha de aparición del foco y al menos cada 21 días ; además , y sin perjuicio de las disposiciones específicas de la legislación comunitaria , se actualizará el plan de vigilancia y se aumentarán la vigilancia clínica y la vigilancia virológica activa , en el plazo de una semana a partir de la aparición del foco y , a partir de entonces , al menos cada 21 días , en :
una muestra de 20 hisopos traqueales / bucofaríngeos y 20 hisopos de cloaca tomada aleatoriamente de aves de corral u otras aves cautivas de la misma unidad de producción , y
muestras recogidas en cinco aves enfermas o muertas , en caso de que las haya .
El sistema de alerta rápida previsto en el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , deberá basarse en un protocolo escrito que especifique los procedimientos de notificación .
En particular , se adaptará a las distintas especies de aves de corral u otras aves cautivas y a su respectiva sensibilidad a la gripe aviar , y :
prescribirá los niveles de actuación , como una mortalidad igual o superior a un umbral determinado , caídas importantes del consumo de piensos o agua y en la producción de huevos , cambios de comportamiento u otros indicadores pertinentes ;
describirá las medidas que deben tomarse ;
incluirá una lista del personal responsable al que debe informarse .
El Código describe en su capítulo 4.3 la zonificación y compartimentación como « procedimientos que utiliza un Miembro para definir en su territorio , de conformidad con las disposiciones del presente capítulo , subpoblaciones de animales de estatus sanitario distinto a efectos de control de enfermedades o de comercio internacional » .
Si bien los aspectos espaciales y la buena gestión desempeñan un papel importante en la aplicación de ambos conceptos , la zonificación se aplica a una subpoblación animal definida principalmente sobre una base geográfica ( utilizando límites naturales , artificiales o jurídicos ) , mientras que la compartimentación se aplica a una subpoblación animal definida principalmente por las prácticas de gestión y producción avícola relacionadas con la bioseguridad .
La Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre una nueva Estrategia de Salud Animal para la Unión Europea ( 2007-2013 ) en la que « más vale prevenir que curar » [ 3 ] ( « la nueva estrategia de salud animal » ) orienta sobre el desarrollo de la política de salud animal durante el período 2007-2013 .
El objetivo de la nueva estrategia de salud animal es prestar mayor atención a las medidas cautelares y a la vigilancia , el control y la investigación de enfermedades para reducir la incidencia de las enfermedades animales y reducir al mínimo el impacto de los focos cuando aparezcan .
los gestores de los compartimentos , los explotadores de empresas , incluidos los explotadores de empresas alimentarias y de empresas de piensos , tal como se definen en el artículo 3 , apartados 3 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , los propietarios y criadores de animales , los productores farmacéuticos u otras industrias que entreguen mercancías o presten servicios al compartimento . CAPÍTULO II
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1252/2013 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 345/2008 de la Comisión
de 17 de abril de 2008
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importaciones de terceros países contemplado en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
( Texto refundido )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 94/92 de la Comisión , de 14 de enero de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importaciones de terceros países contemplado en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 establece que los productos importados de un tercer país podrán comercializarse cuando sean originarios de un tercer país aplicando normativa de producción e inspección equivalente a la de la Comunidad que figure en una lista que deberá confeccionar la Comisión .
Es necesario confeccionar dicha lista .
Asimismo , es necesario precisar las normas para el procedimiento de examen de las solicitudes de inclusión en la lista presentada por los terceros países .
Para que el régimen funcione , es necesario determinar los organismos de cada uno de los terceros países encargados de expedir el certificado de inspección a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , apartado del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento figura la lista de terceros países a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Por cada tercer país , la lista incluirá los datos necesarios para permitir la identificación de los productos sometidos al régimen previsto en el artículo 11 , apartados 3 y 4 , del Reglamento no 2092/91 y , en particular :
la autoridad o los organismos encargados , en el tercer país de que se trate , de la expedición de los certificados de control para la importación en la Comunidad ;
la autoridad o las autoridades de control en el tercer país y / o los organismos privados autorizados por ese país para efectuar el control de los operadores .
Además , cuando proceda , se podrán precisar en la lista :
las unidades de transformación y acondicionamiento y los exportadores sujetos al régimen de control ,
los productos cubiertos por dicho régimen .
Artículo 2
La Comisión procederá a estudiar la conveniencia de incluir a un tercer país en la lista del anexo I tras recepción de la solicitud de inclusión presentada por la representación de dicho país .
En el plazo de seis meses a partir de la recepción de la solicitud de inclusión en la lista , esta deberá completarse con un informe técnico presentado en una de las lenguas oficiales de la Comunidad y en el que se incluyan todos los datos necesarios para que la Comisión se cerciore de que se cumplen todos los requisitos contemplados en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 en relación con los productos destinados a ser exportados a la Comunidad .
En particular , se detallarán :
los tipos y , si es posible , la estimación de las cantidades de productos agrarios y alimenticios destinados a ser exportados a la Comunidad bajo el régimen del artículo 11 , apartados 3 y 4 ;
las normas de producción aplicadas en ese tercer país y , especialmente :
los principios básicos a que se refiere el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ,
los productos autorizados para su uso como productos fitosanitarios , detergentes , fertilizantes o para mejora del suelo durante la fase de producción agraria ,
los ingredientes de origen no agrario autorizados en los productos elaborados y los procedimientos y productos de tratamiento autorizados durante la preparación ;
las características del régimen de control y la organización práctica del control en el tercer país :
los nombres de las autoridades de control del tercer país y / o de los organismos privados que se ocupen del control de los operadores ,
las normas detalladas de las inspecciones en las explotaciones agrarias y en las unidades de transformación y acondicionamiento y los medios para sancionar las infracciones ,
los nombres y direcciones de la autoridad o de los organismos del tercer país encargados de la expedición de los certificados de importación en la Comunidad ,
la información necesaria sobre la organización del sistema de supervisión del respeto de las normas de producción , el régimen de control y la expedición de los certificados , así como el nombre y la referencia de la autoridad encargada de dicha supervisión ,
la lista de unidades de transformación y acondicionamiento y de las empresas que exportan a la Comunidad junto con el número de productores y la superficie cultivada ;
si se dispone de ellos , los informes de expertos independientes sobre las inspecciones in situ realizadas para comprobar la aplicación efectiva de las normas de producción y de control contempladas en las letras b ) y c ) .
Durante el procedimiento de examen de una solicitud para su inclusión en la lista , la Comisión podrá solicitar toda la información adicional que sea necesaria para cerciorarse de la equivalencia de las normas de producción y de control aplicadas en el tercer país con las establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , incluyendo la presentación de informes de inspección in situ preparados por expertos independientes reconocidos por la Comisión .
Además , cuando proceda , la Comisión podrá organizar una inspección in situ a cargo de expertos por ella designados .
La inclusión de un tercer país en la lista del anexo I podrá supeditarse a la presentación periódica de informes de inspección preparados por expertos independientes acerca de la aplicación efectiva de las normas de producción y de control en el tercer país de que se trate .
Además , cuando proceda , la Comisión podrá organizar en todo momento una inspección in situ a cargo de los expertos por ella designados .
Si , después de la inclusión en la lista del anexo I de un tercer país , se produjeren modificaciones en las medidas vigentes en el tercer país o en su aplicación , dicho tercer país deberá informar a la Comisión .
Con base en dicha información , podrá adoptarse una decisión de modificación de las condiciones de inclusión de ese tercer país en la lista del anexo I o de revocación de dicha inclusión con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ; asimismo , podrá adoptarse una decisión de ese tipo cuando el tercer país no proporcione la información que debe transmitir en virtud del presente apartado .
Si , después de la inclusión de un tercer país en la lista del anexo I , la Comisión recibiere información que le permita dudar de la aplicación efectiva de las medidas comunicadas , podrá pedir al tercer país de que se trate , toda la información que considere necesaria , incluyendo la presentación de informes de inspecciones in situ realizados por expertos independientes , o bien organizar una inspección in situ a cargo de expertos nombrados por ella .
Con base en dicha información y / o en los informes , podrá adoptarse una decisión de revocación de la inclusión con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ; también podrá adoptarse tal decisión cuando el tercer país no facilite la información solicitada en el plazo indicado en la solicitud de la Comisión o cuando el tercer país no acepte la realización de una inspección in situ por expertos nombrados por la Comisión para asegurarse del cumplimiento de los requisitos de inclusión .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 94/92 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 123/2008 de la Comisión ( DO L 38 de 12.2.2008 , p. 3 ) .
DO L 11 de 17.1.1992 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 956/2006 ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 41 ) .
Véase el anexo II .
ANEXO I
LISTA DE TERCEROS PAÍSES Y DATOS RELATIVOS A ELLOS
Categorías de productos a ) productos vegetales sin transformar y animales y productos animales sin transformar en la acepción del artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , con excepción de :
animales y productos animales que lleven o vayan a llevar menciones relativas a la conversión ;
productos agrícolas vegetales y animales transformados destinados al consumo humano en la acepción del artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , a excepción de :
productos animales que lleven o vayan a llevar menciones relativas a la conversión .
Origen Productos de la categoría 1 a ) e ingredientes de los productos de la categoría 1 b ) producidos ecológicamente en Argentina .
Organismos de control Instituto Argentino para la Certificación y Promoción de Productos Agropecuarios Orgánicos SRL ( Argencert ) ,
Organismos de certificación como en el punto 3 .
Plazo de inclusión 30 de junio de 2013 .
Categorías de productos a ) productos vegetales sin transformar a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ;
productos alimenticios compuestos esencialmente de uno o más ingredientes de origen vegetal , en la acepción del artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Origen de la categoría 1 a ) e ingredientes , cultivados con métodos ecológicos , de productos de la categoría 1 b ) , cultivados en Australia .
Organismos de inspección Australian Quarantine and Inspection Service ( AQIS ) ( Department of Agriculture , Fisheries and Forestry ) ,
Categorías de productos a ) productos vegetales sin transformar en la acepción del artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ;
productos vegetales transformados destinados al consumo humano , en la acepción del artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Origen Productos de la categoría 1 a ) e ingredientes de productos de la categoría 1(b ) cultivados en Costa Rica con métodos ecológicos .
Organismos de inspección Eco-LOGICA y BCS Oko-Garantie .
Organismo de certificación Ministerio de Agricultura y Ganadería .
Plazo de inclusión 30 de junio de 2011 .
Origen Productos de la categoría 1 a ) e ingredientes de productos de la categoría 1 b ) cultivados en la India con métodos ecológicos .
Organismos de inspección Bureau Veritas Certification India Pvt .
Plazo de inclusión 30 de junio de 2009 .
Origen Productos de la categoría 1 a ) e ingredientes de productos de la categoría 1 b ) producidos ecológicamente en Israel o importados por Israel procedentes de :
la Comunidad ,
un tercer país con arreglo a un régimen reconocido como equivalente de conformidad con las disposiciones artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Organismos de inspección Skal Israel Inspection & Certification ,
AGRIOR Ltd . – Organic Inspection & Certification ,
SUIZA
productos , producidos durante el período de conversión , tal como se contempla en el apartado 5 del artículo 5 de dicho Reglamento ;
productos , tal como se contempla el artículo 5 , apartado 5 , de dicho Reglamento , que contengan algún ingrediente de origen agrícola producido durante el período de conversión .
Origen Productos de la categoría 1 a ) e ingredientes de productos de la categoría 1 b ) producidos ecológicamente en Suiza o importados a Suiza procedentes de :
un tercer país con arreglo a un régimen reconocido como equivalente , de conformidad con las disposiciones del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , o
un tercer país en relación con el cual un Estado miembro haya reconocido , de conformidad con las disposiciones del artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , que el mismo producto ha sido producido e inspeccionado en dicho país con las mismas normas que las aceptadas por el Estado miembro , o
de un tercer país cuyas normas de producción y sistema de inspección hayan sido reconocidas por Suiza como equivalentes a las establecidas por la normativa suiza .
Organismos de inspección Institut für Marktökologie ( IMO ) ,
NUEVA ZELANDA
Categorías de productos a ) productos agrícolas vegetales sin transformar , animales y productos animales sin transformar en la acepción del artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , a excepción de
animales y productos animales que lleven o vayan a llevar indicaciones referidas a la conversión ,
productos procedentes de la acuicultura ;
productos animales que lleven o vayan a llevar indicaciones referidas a la conversión ,
productos que contengan productos procedentes de la acuicultura .
Origen Productos de la categoría 1 a ) e ingredientes producidos de manera ecológica incluidos en la composición de los productos de la categoría 1 b ) producidos en Nueva Zelanda o importados en Nueva Zelanda procedentes de :
un tercer país en virtud de un régimen reconocido como equivalente con arreglo a las disposiciones del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , o
de un tercer país cuyas normas de producción y sistema de control hayan sido reconocidas equivalentes al programa oficial de garantía de los alimentos de la agricultura ecológica ( Food Official Organic Assurance Programme ) del MAF sobre la base de las garantías y la información proporcionada por las autoridades competentes de conformidad con las disposiciones establecidas por el MAF y con la condición de que solo los ingredientes producidos ecológicamente , destinados a ser incorporados hasta un máximo del 5 % de productos de origen agrícola , en productos de la categoría 1 b ) preparados en Nueva Zelanda , sean importados .
Organismos de inspección AsureQuality Ltd ,
Organismo de certificación Ministry of Agriculture and Forestry ( MAF ) — New Zealand Food Safety Authority ( NZFSA ) .
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 94/92 de la Comisión
( DO L 11 de 17.1.1992 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 522/96 de la Comisión
( DO L 77 de 27.3.1996 , p. 10 ) .
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 314/97 de la Comisión
( DO L 51 de 21.2.1997 , p. 34 ) .
Reglamento ( CE ) no 1367/98 de la Comisión
( DO L 185 de 30.6.1998 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 548/2000 de la Comisión
( DO L 67 de 15.3.2000 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1566/2000 de la Comisión
( DO L 180 de 19.7.2000 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1616/2000 de la Comisión
( DO L 185 de 25.7.2000 , p. 62 ) .
Reglamento ( CE ) no 2426/2000 de la Comisión
( DO L 279 de 1.11.2000 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 349/2001 de la Comisión
( DO L 52 de 22.2.2001 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 2589/2001 de la Comisión
( DO L 345 de 29.12.2001 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 1162/2002 de la Comisión
( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 44 ) .
Reglamento ( CE ) no 2382/2002 de la Comisión
( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 120 ) .
Reglamento ( CE ) no 545/2003 de la Comisión
( DO L 81 de 28.3.2003 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 2144/2003 de la Comisión
( DO L 322 de 9.12.2003 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 746/2004 de la Comisión
( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 ) .
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 956/2006 de la Comisión
( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 41 ) .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 94/92
Presente Reglamento
Artículo 1 , párrafo primero
Artículo 1 , párrafo segundo , palabras introductorias
Artículo 1 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 1 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 1 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 1 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 1 , párrafo tercero
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , primera frase
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , palabras introductorias
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , palabras introductorias
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , primer guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , segundo guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , tercer guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , inciso iii )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c ) , palabras introductorias
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c ) , primer guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c ) , segundo guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c ) , tercer guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c ) , inciso iii )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c ) , cuarto guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c ) , inciso iv )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c ) , quinto guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c ) , inciso v )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra d )
Artículo 2 , apartados 3 a 6
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
APOF Organicoc Certification Agency ( AOCA ) ,
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión
de 29 de octubre de 2012
sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 8 , 11 , 13 , 19 , 21 , 22 , 23 , 25 , 26 , 29 , 30 , 31 , 34 , 35 , 38 , 41 , 44 , 49 , 53 , 54 , 57 , 58 , 59 , 60 , 61 , 62 , 63 , 64 , 65 , 66 , 68 , 69 , 70 , 72 , 73 , 74 , 75 , 76 , 77 , 78 , 79 , 80 , 81 , 83 , 84 , 85 , 86 , 87 , 88 , 89 , 90 , 92 , 93 , 98 , 99 , 100 , 101 , 103 , 104 , 105 , 106 , 107 , 108 , 109 , 110 , 111 , 112 , 113 , 114 , 115 , 116 , 117 , 118 , 119 , 121 , 122 , 123 , 124 , 125 , 126 , 128 , 129 , 130 , 131 , 132 , 133 , 134 , 135 , 137 , 138 , 139 , 140 , 142 , 144 , 145 , 146 , 148 , 151 , 154 , 156 , 157 , 181 , 183 , 184 , 186 , 187 , 188 , 190 , 191 , 192 , 195 , 196 , 199 , 201 , 203 , 204 , 205 , 208 y 209 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , ha sido sustancialmente modificado y sustituido por el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 ( en lo sucesivo , « el Reglamento Financiero » ) .
Es preciso , por tanto , adaptar el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] al Reglamento Financiero .
En aras de la claridad , es preciso sustituir el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
De conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) un acto legislativo podrá delegar en la Comisión los poderes para adoptar actos no legislativos únicamente a fin de completar o modificar determinados elementos no esenciales del acto legislativo .
Por consiguiente , algunas de las disposiciones que figuran en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 se han incorporado al Reglamento Financiero .
Tales disposiciones no deben incluirse , por consiguiente , en el presente Reglamento .
Durante sus trabajos preparatorios , la Comisión ha llevado a cabo consultas apropiadas , también con expertos , y ha garantizado una transmisión simultánea , oportuna y apropiada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
Respecto de los principios presupuestarios y , en particular , del principio de unidad , la simplificación de las normas que rigen la generación y la recuperación de los intereses devengados sobre los pagos de prefinanciación y , en particular , la supresión de la obligación impuesta a los perceptores de subvenciones de generar tales intereses , hacen obsoletas las disposiciones relativas al ámbito de aplicación y las condiciones del cobro de los intereses .
En los casos en que se siga imponiendo tal obligación a entidades a las que se hayan confiado tareas de ejecución presupuestaria , las normas que rigen la determinación , la utilización y la contabilización de los intereses devengados deben incluirse en los convenios de delegación con tales entidades .
Cuando los intereses devengados sobre los pagos de prefinanciación se adeuden a la Unión sobre la base de estos convenios , tales intereses se ingresarán en el presupuesto como ingresos afectados .
Por lo que hace al principio de anualidad , es importante aclarar el significado de « créditos anuales » y las fases preparatorias del procedimiento de compromiso que , si han sido completadas a 31 de diciembre , pueden permitir la prórroga de los créditos de compromiso .
Por lo que se refiere al principio de unidad de cuenta , es procedente determinar con precisión los tipos de cambio que vayan a utilizarse para la conversión entre el euro y las otras monedas para atender las necesidades de tesorería y de contabilidad .
Además , debe mejorar la transparencia en la contabilización de los resultados de tales operaciones de conversión de divisas .
Tras la introducción del euro , debe suprimirse la obligación de la Comisión de facilitar información a los Estados miembros sobre las transferencias de tesorería efectuadas entre las distintas monedas .
En lo que respecta a las excepciones al principio de universalidad , es importante precisar , de un lado , el tratamiento presupuestario que debe darse a los ingresos afectados , y en particular a las contribuciones de los Estados miembros o de terceros países a determinados programas de la Unión y , de otro , las limitaciones existentes en materia de compensación entre ingresos y gastos .
En concreto , habida cuenta de la práctica actual , es necesario aclarar por motivos de seguridad jurídica que , como regla general , los ingresos afectados deben generar automáticamente créditos de pago y de compromiso tan pronto como la institución empiece a percibir los ingresos .
También es necesario especificar los casos en que , con carácter excepcional , los ingresos afectados pueden ponerse a disposición antes de que la institución haya recibido efectivamente los ingresos .
Respecto del principio de especialidad , es conveniente definir con precisión el cálculo del porcentaje de créditos que las instituciones están autorizadas a transferir en virtud de su autonomía .
El Parlamento Europeo y el Consejo deben recibir información completa mediante una explicación detallada de las solicitudes de transferencias que deben presentárseles .
Por lo que se refiere al principio de buena gestión financiera , es procedente determinar los objetivos y la periodicidad mínima de las evaluaciones previas , intermedias y a posteriori de los programas y actividades , así como la información que debe recogerse en la ficha de financiación legislativa .
En lo que respecta al principio de transparencia , la publicación de los datos nominales de los perceptores afectados y de las sumas precisas percibidas por ellos mejora la transparencia en relación con la utilización de los fondos de que se trate .
Poner a disposición del público esa información refuerza el control público sobre la utilización que se da a ese dinero y contribuye a la utilización óptima de los fondos públicos .
Al mismo tiempo , cuando los perceptores sean personas físicas , tal publicación está sujeta a las normas sobre protección de datos personales .
Por consiguiente , solo deben publicarse datos personales si es necesario y proporcional con respecto al objetivo legítimo perseguido .
La información sobre el uso de los fondos de la Unión debe publicarse en un sitio internet de las instituciones y debe incluir , como mínimo , el nombre , la localidad , el importe y la finalidad de los fondos .
Tal información debe tener en cuenta los criterios establecidos en el artículo 35 , apartado 3 , del Reglamento Financiero , en particular el tipo y la importancia de la concesión .
El nombre y la localidad de los perceptores de fondos de la Unión debe publicarse en caso de premios , subvenciones y contratos adjudicados mediante la apertura de un procedimiento público abierto a la competencia , como es el caso , en particular , de los concursos , las convocatorias de propuestas y las licitaciones , en el pleno respeto de los principios del TFUE , y , en concreto , de los principios de transparencia , proporcionalidad , igualdad de trato y no discriminación .
Por otra parte , dicha publicación debe contribuir al control de los procedimientos públicos de selección por parte de los participantes rechazados .
La publicación de datos personales relativos a personas físicas no debe prolongarse más allá del tiempo en que el perceptor use los fondos , por lo que tales datos deben eliminarse después de dos años .
Lo mismo debe aplicarse a los datos personales relativos a personas jurídicas cuya denominación oficial identifique a una o varias personas físicas .
En la mayoría de los casos contemplados en el presente Reglamento , la publicación se refiere a las personas jurídicas .
Cuando ataña a personas físicas , solo debe contemplarse tal publicación si se respeta el principio de proporcionalidad entre la cuantía de la suma concedida y la necesidad de controlar la mejor utilización de los fondos .
Cuando ataña a personas físicas , la publicación de la región a nivel NUTS 2 es coherente con el objetivo de publicación de los perceptores y garantiza la igualdad de trato entre Estados miembros de tamaños diferentes , al tiempo que respeta el derecho del perceptor a la privacidad y , en particular , la protección de sus datos personales .
La información relativa a las becas y otras ayudas directas abonadas a las personas físicas más necesitadas debe seguir estando exenta de publicación .
Con el fin de garantizar el cumplimiento del principio de igualdad de trato entre los perceptores , la publicación de la información relativa a las personas físicas también debe garantizarse en consonancia con la obligación de los Estados miembros de velar por una amplia transparencia de los contratos de cuantía superior al límite establecido en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 4 ] .
El nombre y la localidad del perceptor y la cuantía y finalidad de los fondos no deben publicarse si ello pudiera poner en peligro la integridad del perceptor , tal como se reconoce en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , o perjudicar los intereses comerciales legítimos del perceptor .
La nomenclatura presupuestaria debe proporcionar la claridad y transparencia necesaria para el proceso presupuestario .
Deben definirse asimismo los actos que puedan constituir un conflicto de intereses .
En lo tocante a la gestión indirecta , es necesario establecer el marco de tal delegación de competencias y el contenido del convenio de delegación .
Cualquier entidad o persona en la que se hayan delegado competencias de ejecución del presupuesto debe garantizar un nivel de protección de los intereses financieros de la Unión equivalente al exigido en el Reglamento Financiero .
Deben definirse las condiciones en las que la Comisión puede aceptar que los sistemas , normas y procedimientos de tales entidades o personas son equivalentes a los suyos a fin de garantizar la buena gestión financiera de los fondos de la Unión por las entidades en las que se hayan delegado competencias de ejecución .
A las agencias ejecutivas , cuyo control seguirá asumiendo la Comisión , se les debe reconocer la condición de ordenadores delegados de esa institución en relación con la ejecución del presupuesto de la Unión .
En el caso de gestión indirecta con organizaciones internacionales , deben determinarse las organizaciones que pueden optar a este tipo de gestión .
Cuando se hayan delegado competencias de ejecución presupuestaria en organismos públicos o en organismos de Derecho privado investidos de una misión de servicio público , deben definirse las condiciones de su designación .
En relación con la gestión indirecta es necesario establecer normas detalladas para los procedimientos de examen y aceptación de las cuentas y para la exclusión de la financiación de la Unión de los gastos para los que se hayan efectuado desembolsos contraviniendo las normas aplicables .
Las entidades de Derecho privado que realicen trabajos preparatorios o accesorios por cuenta de la Comisión deben ser seleccionadas según los procedimientos de adjudicación de contratos públicos .
Por lo que respecta al papel de los agentes financieros , la reforma de la gestión financiera , junto con la supresión de los controles previos centralizados , potencia las responsabilidades de los ordenadores en todas las operaciones de ingresos y gastos , en particular en lo que se refiere a los sistemas de control interno .
En adelante se debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo del nombramiento o cese en sus funciones de los ordenadores delegados .
Por consiguiente , deben definirse las funciones , responsabilidades y principios procedimentales a los que hay que atenerse .
La internalización de los controles previos implica , en particular , una distinción clara entre las funciones relativas al inicio de las operaciones de ejecución presupuestaria y las relativas a la verificación de tales operaciones .
Además , cada institución debe adoptar un código de normas profesionales aplicable al personal encargado de las verificaciones previas y a posteriori .
Es necesario asimismo establecer que se ha de rendir cuenta de las responsabilidades asumidas en un informe anual destinado a la institución que sea responsable , entre otras cosas , de las verificaciones a posteriori .
Deben conservarse los documentos justificativos correspondientes a las operaciones realizadas .
Por último , los distintos tipos de procedimiento negociado para la adjudicación de contratos públicos , habida cuenta de que tales contratos representan excepciones a los procedimientos de adjudicación habituales , deben ser objeto de un informe especial dirigido a la institución y de una comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 debe adaptarse a fin de tener en cuenta el doble papel del jefe de delegación como ordenador subdelegado para el Servicio Europeo de Acción Exterior ( en lo sucesivo , « el SEAE » ) y , en lo que se refiere a los créditos de operaciones , para la Comisión .
Con vistas a clarificar las responsabilidades , es importante asimismo definir con precisión las funciones y responsabilidades del contable relativas a los sistemas contables , la gestión de la tesorería y la gestión de las cuentas bancarias y de los ficheros de terceros .
Deben establecerse igualmente las modalidades del cese del contable en sus funciones .
Deben regularse asimismo las condiciones en que podrá recurrirse a las administraciones de anticipos , un sistema de gestión excepcional frente a los procedimientos presupuestarios ordinarios , y deben precisarse las funciones y responsabilidades no solo de los administradores de anticipos , sino también de los ordenadores y contables en relación con el control de las administraciones de anticipos .
El Parlamento Europeo y el Consejo deben ser informados de cualquier medida concerniente al nombramiento o al cese en funciones .
En aras de la eficiencia , en las delegaciones solo debe crearse una administración de anticipos para los créditos de las secciones del presupuesto correspondientes a la Comisión y al SEAE .
Es necesario introducir la posibilidad de utilizar tarjetas de débito vinculadas a las administraciones de anticipos a fin de facilitar los pagos , en particular en las delegaciones y representaciones de la Unión , y de evitar los riesgos asociados con el manejo de efectivo .
Una vez definidas las funciones y responsabilidades de cada agente financiero , no podría cuestionarse , sin embargo , su responsabilidad , sino en las condiciones previstas en el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea .
La instancia especializada en irregularidades financieras creada en cada institución ha demostrado ser un mecanismo eficiente para determinar si ha habido irregularidades financieras y debe , por lo tanto , mantenerse .
Es necesario establecer el procedimiento por el cual los ordenadores podrán recabar confirmación de una instrucción que consideren irregular o contraria al principio de buena gestión financiera , y quedar así exentos de cualquier responsabilidad .
En materia de ingresos , al margen del caso particular que suponen los recursos propios que están incluidos en el ámbito de aplicación de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades [ 5 ] , es conveniente precisar las funciones y controles que corresponden a los ordenadores en las diferentes etapas del procedimiento : elaboración de las previsiones de títulos de crédito , orden de ingreso , envío de la nota de adeudo en la que se informa al deudor del devengo de un título de crédito , cálculo de los eventuales intereses de demora y , finalmente , si procede , decisión de renuncia al cobro del título de crédito de acuerdo con criterios que garanticen el respeto del principio de buena gestión financiera a fin de garantizar la eficiencia en el cobro de ingresos .
Es necesario especificar el papel del contable en el cobro de los ingresos y en la posible concesión de moratorias para el pago de los gastos .
El contable debe disponer asimismo de un cierto margen de flexibilidad a la hora de cobrar los pagos , por ejemplo la posibilidad de compensar las deudas directamente o , en circunstancias excepcionales , de eximir de la obligación de depositar una garantía de reembolso de una deuda cuando el deudor se muestre dispuesto y tenga la capacidad de efectuar el pago dentro del plazo de la moratoria , pero no pueda depositar tal garantía , teniendo debidamente en cuenta el principio de proporcionalidad .
Con el fin de garantizar la gestión de los activos , asegurando al mismo tiempo la obtención de una remuneración financiera , es necesario invertir las cantidades recibidas con carácter temporal , como , por ejemplo , las multas impugnadas , en activos financieros , y determinar la afectación de los intereses devengados por dichas inversiones .
A fin de garantizar que la Comisión dispone de toda la información necesaria para la adopción de las decisiones de financiación , es necesario establecer los requisitos mínimos respecto al contenido de las decisiones de financiación relativas a subvenciones , adjudicación de contratos , fondos fiduciarios , premios e instrumentos financieros .
En lo que respecta a los gastos , debe definirse la articulación entre las decisiones de financiación , los compromisos globales y los compromisos individuales , así como las características de estas distintas etapas , a fin de establecer un marco claro para las distintas etapas de la ejecución presupuestaria .
Es necesario aclarar la relación entre las operaciones de liquidación , ordenamiento y pago y los controles que ha de llevar a cabo el ordenador al liquidar los gastos con el « páguese » .
Conviene especificar los documentos justificativos acreditativos de los pagos y establecer las normas de liquidación de los pagos de prefinanciación y de los pagos intermedios .
Deben fijarse normas detalladas para la aplicación de los plazos relativos a las operaciones de liquidación y pago , teniendo en cuenta la Directiva 2011/7 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , sobre la lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales [ 6 ] , con el fin de asegurar que no se produzca una demora injustificada en los pagos a los perceptores .
En lo tocante a la auditoría interna , conviene definir el procedimiento de nombramiento del auditor y garantizar su independencia en el seno de la institución que lo haya nombrado y a la que debe rendir cuenta de su trabajo .
El Parlamento Europeo y el Consejo deben ser informados de cualquier medida concerniente al nombramiento o cese en funciones a fin de garantizar la transparencia respecto al Parlamento Europeo y al Consejo .
Las normas sobre contratación pública deben basarse en la Directiva 2004/18 / CE .
Es necesario definir las distintos tipos de procedimientos , las medidas de publicación y de publicidad que les son aplicables , las condiciones en las que se puede recurrir a un determinado tipo de procedimiento y las características principales de los procedimientos existentes , la especificación de los criterios de selección y adjudicación , las normas relativas al acceso a los documentos de licitación y a la comunicación con los licitadores o candidatos y , en los casos en que la Comisión adjudique contratos por cuenta propia , los límites aplicables y las normas para calcular el valor de los contratos que esté previsto adjudicar .
La finalidad de los procedimientos de adjudicación de contratos es satisfacer , en las mejores condiciones posibles , las necesidades de las instituciones , garantizando al mismo tiempo la igualdad de acceso a los contratos públicos y el cumplimiento de los principios de transparencia y no discriminación .
Con miras a garantizar no solo la transparencia y la igualdad de trato entre candidatos y licitadores , sino también la plena responsabilidad de los ordenadores en la decisión final , procede establecer el procedimiento de apertura y evaluación de las ofertas y solicitudes de participación , desde el nombramiento de un comité hasta la decisión de adjudicación , motivada y documentada , decisión que corresponde en última instancia al órgano de contratación .
Habida cuenta de la experiencia adquirida , conviene establecer un nuevo procedimiento de adjudicación de contratos de cuantía media .
Es necesario permitir el uso de la « lista de vendedores » en las mismas condiciones que la « convocatoria de manifestaciones de interés » actual , puesto que dicha lista prevé una reducción de la carga administrativa que pesa sobre los posibles licitadores .
A fin de proteger los intereses financieros de la Unión durante la ejecución de los contratos , es necesario prever la posibilidad de exigir a las entidades que aportan capacidad financiera en los contratos públicos que sean responsables solidarios de la ejecución del contrato correspondiente .
Con el fin de proteger los intereses financieros de la Unión y de garantizar el control de la ejecución de los contratos , es necesario prever la posibilidad de exigir al contratista que realice él mismo directamente determinadas funciones decisivas .
A fin de garantizar la ejecución de un contrato respetando las normas profesionales más rigurosas , es necesario prever la posibilidad de rechazar a los licitadores que pudieran tener conflictos de intereses .
Habida cuenta de que la exigencia de garantías financieras ya no es automática , es necesario establecer los criterios con arreglo a los cuales se podrán exigir tales garantías .
Es necesario precisar el ámbito de aplicación del título relativo a las subvenciones , en especial en relación con el tipo de acción o de organismo de interés general europeo que puede ser subvencionado , así como con los tipos de compromisos jurídicos que pueden utilizarse para cubrir las subvenciones .
En relación con tales compromisos jurídicos , deben especificase los criterios para elegir entre acuerdos y decisiones , el contenido mínimo de estos y la posibilidad de celebrar un convenio o una decisión de subvención específicos en el contexto de asociaciones marco , con el fin de garantizar la igualdad de trato y evitar restringir el acceso a la financiación de la Unión .
El ámbito de aplicación del título relativo a las subvenciones también debe tener en cuenta la introducción en el Reglamento Financiero , por una parte , de títulos específicos sobre los premios y los instrumentos financieros y , por otra , de las normas esenciales aplicables a las subvenciones , los costes subvencionables , la supresión del principio de degresividad , el uso de formas simplificadas de subvenciones ( cantidades fijas únicas , costes unitarios y tipos fijos ) y la supresión de la obligación de presentar garantías para los pagos de prefinanciación .
Los avances hacia el intercambio electrónico de información y la presentación electrónica de documentos , que constituyen una importante medida de simplificación , deben ir acompañados de condiciones claras para la aceptación de los sistemas que se vayan a utilizar , con el fin de establecer un entorno jurídicamente sólido .
Los principios de no producción de beneficios y de cofinanciación deben revisarse en consonancia con las aclaraciones y medidas de simplificación introducidas en el Reglamento Financiero .
En particular , en aras de una mayor claridad , es necesario establecer normas detalladas sobre los tipos de ingresos que deben retenerse en consideración al principio de no producción de beneficios , así como las formas de cofinanciación exterior y de contribuciones en especie .
En lo que respecta al principio de transparencia , debe autorizarse la adopción y publicación de programas de trabajo plurianuales , ya que estos tienen un valor añadido para los solicitantes , que pueden anticipar más fácilmente las convocatorias de propuestas y prepararse mejor al respecto .
En este contexto , deben especificarse las condiciones en las que los programas de trabajo podrán considerarse decisiones de financiación .
Con el fin de garantizar la transparencia , es necesario igualmente publicar convocatorias de propuestas , salvo en casos de urgencia o cuando la acción solo pueda ser ejecutada por una única entidad .
Es preciso especificar el contenido mínimo de tal publicación .
Como las condiciones de admisibilidad en relación con el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) pagado por los beneficiarios pueden inducir a error y suscitar posturas divergentes , es necesario garantizar que los conceptos de IVA no recuperable y de personas que no tienen la condición de sujetos pasivos a tenor del artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 7 ] , se entienden y utilizan de manera coherente , haciendo referencia a las actividades que engloban tales conceptos .
Con el fin de garantizar la transparencia , la igualdad de trato de los solicitantes y una mayor responsabilización de los ordenadores , es necesario establecer el procedimiento de concesión , desde la presentación de la solicitud de subvención , para lo cual la Comisión debe haber facilitado un mínimo de información a los solicitantes , hasta su evaluación a la luz de los criterios de admisibilidad , selección y concesión previamente especificados , antes de que el ordenador competente tome su decisión final , debidamente documentada .
Es preciso establecer normas detalladas sobre la composición y las funciones del comité encargado de evaluar si las propuestas siguen los criterios de selección y concesión , así como las posibilidades de ponerse en contacto con los solicitantes durante el procedimiento de concesión o invitarlos a adaptar sus propuestas .
Tales posibilidades deben reflejar adecuadamente los requisitos en materia de buena administración introducidos en el Reglamento Financiero y deben incluir las condiciones en las que las propuestas pueden adaptarse antes de la firma de los convenios de subvención o de la notificación de las decisiones de subvención , garantizando al mismo tiempo la igualdad de trato de los solicitantes y el cumplimiento del principio en virtud del cual la iniciativa de las acciones corresponde únicamente a los solicitantes .
Habida cuenta de que el Reglamento Financiero facilita y amplía el uso de cantidades fijas únicas , costes unitarios y tipos fijos , deben precisarse las definiciones de tales formas simplificadas de subvenciones .
En particular , es necesario aclarar que con ellas se pretende , al igual que con cualquier otra forma de subvención , cubrir categorías de costes subvencionables e indicar que sus importes no tienen por qué determinarse necesariamente ex ante , lo que es especialmente pertinente cuando se determinan sobre la base de las prácticas de contabilidad de costes habituales del beneficiario .
También es preciso garantizar la estabilidad de las normas de financiación en el marco de un programa específico .
A tal fin , debe autorizarse la utilización de las formas simplificadas de subvenciones durante toda la duración del programa .
A efectos estadísticos , metodológicos o de detección y prevención del fraude , es necesario tener acceso a la información contable de carácter general de los beneficiarios , aun cuando estos se financien por medio de cantidades fijas únicas , costes unitarios y tipos fijos .
Sin embargo , estas verificaciones no deben utilizarse para poner en tela de juicio los valores unitarios de las cantidades fijas únicas , los costes unitarios y los tipos fijos ya acordados .
Deben aclararse las condiciones y los procedimientos de suspensión y reducción de las subvenciones , con el fin de definir mejor los motivos de suspensión o de reducción , facilitar información adecuada a los beneficiarios y garantizar que estos tienen la posibilidad de ejercer su derecho de defensa en cualquier momento .
La buena gestión de los fondos de la Unión requiere asimismo que los propios beneficiarios de las subvenciones usen las subvenciones de la Unión con economía y eficiencia .
En particular , deben ser subvencionables los costes de los contratos adjudicados por los beneficiarios para la ejecución de la acción a condición de que dichos contratos de ejecución se adjudiquen a la oferta económicamente más ventajosa .
Habida cuenta de la flexibilización en el Reglamento Financiero de las restricciones que limitan el recurso a la ayuda financiera a terceros , se hace necesario establecer las disposiciones mínimas que deben acordarse en el convenio de subvención o que deben insertarse en la decisión de subvención para diferenciar claramente la concesión de ayuda financiera a terceros por parte de un beneficiario y la ejecución de funciones presupuestarias por parte de un delegatario en régimen de gestión indirecta .
Las competencias para imponer sanciones a los beneficiarios de subvenciones se deben adaptar a las existentes en el ámbito de la contratación pública , dado que son de la misma naturaleza y deben estar sujetas a las mismas normas en términos de eficacia y proporcionalidad .
Los premios deben respetar los principios de transparencia e igualdad de trato , de la misma forma que las subvenciones .
En tal contexto , han de definirse igualmente las características mínimas de los programas de trabajo y de los concursos , teniendo en cuenta los requisitos correspondientes a las subvenciones .
En concreto , deben especificarse las condiciones en las que los programas de trabajo pueden considerarse decisiones de financiación , así como el contenido mínimo de las normas que rigen los concursos , en particular las condiciones para abonar el premio a los ganadores en caso de concesión , y los medios de publicación apropiados .
El cumplimiento de los principios de transparencia y de igualdad de trato requiere asimismo el establecimiento de un procedimiento de concesión claramente definido , desde la presentación de las candidaturas hasta la notificación al ganador , pasando por la información a los candidatos .
Dicho procedimiento debe incluir la evaluación de las candidaturas por un grupo de expertos nombrado por el ordenador competente , utilizando los criterios de concesión anunciados en las normas del concurso a fin de garantizar la competencia y la neutralidad en la evaluación de las candidaturas .
Basándose en sus recomendaciones , corresponde al ordenador competente tomar la decisión final sobre la concesión del premio , ya que la responsabilidad de la ejecución presupuestaria recae siempre en la Comisión .
A fin de garantizar una ejecución armonizada de los distintos instrumentos financieros en la Comisión , el marco general recogido en el título VIII del Reglamento Financiero debe completarse con normas detalladas que regulen la gestión de los instrumentos financieros , en particular disposiciones relativas a la selección de entidades encargadas de la aplicación de dichos instrumentos , el contenido de los convenios de delegación , los costes y las tasas de gestión y las cuentas fiduciarias .
Deben definirse las normas para la selección de los intermediarios financieros y los perceptores finales , en particular cuando los instrumentos financieros se gestionan directamente en casos excepcionales , a través de instrumentos de inversión específicos u otros mecanismos de entrega , garantizando así la eficiencia en el gasto de los fondos de la Unión .
Es preciso definir las condiciones para el uso de los instrumentos financieros , incluido el efecto palanca y el marco de supervisión .
También es necesario garantizar que los instrumentos financieros se ejecutan sobre la base de una sólida evaluación previa , lo que permite a la Comisión diseñarlos específicamente para responder a deficiencias del mercado y a situaciones de inversión infraóptimas .
Por lo que se refiere a la teneduría y rendición de cuentas , los principios contables generalmente admitidos en los que debe basarse la elaboración de los estados financieros se definen en las normas contables de la Unión .
Estas normas contables también especifican las condiciones necesarias para consignar una operación en las cuentas , así como las normas para valorar el activo y el pasivo y para constituir provisiones , a fin de velar por que la información se presenta correctamente y es completa y exacta .
En materia de contabilidad , es conveniente precisar que el contable de cada institución debe acreditar documentalmente la organización de las cuentas y el procedimiento contable de su institución y definir las condiciones a que deben ajustarse los sistemas contables informatizados , en particular a fin de garantizar la seguridad de acceso y una pista de auditoría respecto de las eventuales modificaciones introducidas en los sistemas .
Por lo que se refiere a la teneduría de las cuentas , es necesario precisar los principios aplicables a los libros contables , al balance de comprobación , a la reconciliación periódica de los saldos de dicho balance y al inventario , así como definir los elementos del plan contable aprobado por el contable de la Comisión .
Deben definirse las normas aplicables al registro de las operaciones , en particular el método de partida doble , las normas de conversión de las operaciones no expresadas en euros y los documentos justificativos de los asientos contables .
También debe especificarse el contenido de los registros contables .
Es necesario definir las normas relativas al inventario del inmovilizado y aclarar las respectivas responsabilidades en este ámbito de los contables y ordenadores , así como las normas aplicables en caso de reventa de inmovilizaciones consignadas en el inventario , con miras a una gestión eficaz de los activos .
En lo tocante a las acciones exteriores , el presente Reglamento , en consonancia con el Reglamento Financiero , debe establecer excepciones que reflejen las particularidades operativas de tal sector , sobre todo en materia de contratación pública y concesión de subvenciones , especialmente porque estos procedimientos son llevados a cabo por las autoridades de los terceros países que reciben ayuda financiera de la Unión .
Por lo que hace a la contratación pública , tales diferencias deben guardar relación principalmente con los tipos de procedimientos y los umbrales a partir de los cuales son aplicables .
Por lo que se refiere a las subvenciones , debe permitirse , en determinados casos , la plena financiación , principalmente para tener en cuenta la reducida capacidad de cofinanciación de los beneficiarios .
Es necesario establecer disposiciones detalladas relativas a la utilización de la ayuda presupuestaria , especificando las condiciones en las que puede utilizarse y la obligación de los socios de facilitar a la Comisión información oportuna y fiable para evaluar el cumplimiento de tales condiciones .
En cuanto a los fondos fiduciarios de la Unión , es necesario especificar los principios aplicables a la contribución de la Unión a los fondos fiduciarios de la Unión , así como a las contribuciones de los demás donantes , definir las normas contables y de información del fondo fiduciario de la Unión , en particular en relación con los intereses vencidos en la cuenta bancaria del fondo fiduciario , aclarar las responsabilidades respectivas de los agentes financieros y del consejo de administración del fondo fiduciario , así como definir las obligaciones de auditoría externa .
Es preciso asimismo garantizar una representación equitativa de los donantes participantes en el consejo del fondo fiduciario y el voto positivo obligatorio de la Comisión para la utilización de los fondos .
Con el fin de simplificar los procedimientos de contratación pública en el marco de la acciones exteriores , se han modificado algunos umbrales y se han añadido y adaptado otros umbrales y procedimientos de gestión procedentes de las disposiciones comunes .
Como en el caso de las subvenciones , las condiciones para establecer excepciones al principio de cofinanciación deben racionalizarse en consonancia con el Reglamento Financiero .
A fin de garantizar una buena gestión de los créditos de la Unión , es igualmente necesario precisar las precondiciones y las normas que han de incluirse en los convenios cuando la gestión de los créditos es descentralizada o si se recurre a administraciones de anticipos .
Conviene definir las oficinas europeas y establecer normas específicas para la Oficina de Publicaciones y disposiciones que faculten al contable de la Comisión a delegar algunas de sus funciones en el personal de tales oficinas .
Conviene definir igualmente los procedimientos operativos de las cuentas bancarias que se puede autorizar a abrir a las oficinas europeas en nombre de la Comisión .
Por analogía con la publicación de la información sobre los perceptores de fondos de la Unión , debe publicarse la lista de expertos a que se refiere el artículo 204 del Reglamento Financiero seleccionados mediante una convocatoria de manifestaciones de interés y el objeto de sus funciones .
También debe hacerse pública su remuneración cuando su cuantía exceda de 15000 EUR .
Debe complementarse el nuevo procedimiento establecido en el artículo 203 del Reglamento Financiero , en especial por lo que respecta al tipo de costes que debe someterse a los umbrales establecidos en dicho artículo .
Es necesario establecer normas detalladas sobre los proyectos inmobiliarios en las delegaciones de la Unión Europea habida cuenta de sus características específicas , en particular en casos de urgencia .
Conviene establecer que los edificios residenciales , a saber , en las delegaciones , que deben ser alquilados o adquiridos en un breve plazo , deben quedar excluidos del procedimiento establecido en el artículo 203 del Reglamento Financiero .
La adquisición de terrenos gratuitamente o a un precio simbólico no debe estar sujeta al procedimiento establecido en el artículo 203 del Reglamento Financiero ya que ello no supone en sí mismo una carga adicional para el presupuesto .
A fin de garantizar la coherencia con las disposiciones del Reglamento Financiero es necesario establecer disposiciones transitorias .
Además , con el fin de garantizar la coherencia con las bases jurídicas sectoriales , procede aplazar la aplicación de las disposiciones sobre los modos de gestión y los instrumentos financieros hasta el 1 de enero de 2014 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
PRIMERA PARTE
DISPOSICIONES COMUNES
TÍTULO I
OBJETO
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 ( en lo sucesivo , « el Reglamento Financiero » ) .
TÍTULO II
DE LOS PRINCIPIOS PRESUPUESTARIOS
CAPÍTULO 1
Principios de unidad y de veracidad presupuestaria
Artículo 2
Contabilidad de los intereses devengados por las operaciones de prefinanciación
( artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento Financiero )
Cuando se adeuden intereses al presupuesto , los convenios concluidos con las personas o entidades enumeradas en los incisos ii ) a viii ) del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento Financiero dispondrán que las prefinanciaciones se paguen en cuentas o subcuentas bancarias que permitan identificar los fondos y sus correspondientes intereses .
En caso contrario , los métodos contables de los perceptores o intermediarios deben permitir identificar los fondos pagados por la Unión y los intereses u otros beneficios generados por tales fondos .
Las disposiciones del presente Reglamento relativas a los intereses devengados por las operaciones de prefinanciación se entenderán sin prejuicio de la consignación de las prefinanciaciones en el activo de los estados financieros , como disponen las normas contables contempladas en el artículo 143 del Reglamento Financiero .
CAPÍTULO 2
Principio de anualidad
Artículo 3
Créditos para el ejercicio presupuestario
( artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento Financiero )
Los créditos de compromiso y los créditos de pago autorizados para el ejercicio financiero se compondrán de :
los créditos habilitados en el presupuesto , incluidos los habilitados mediante presupuestos rectificativos ;
los créditos prorrogados ;
los créditos reconstituidos con arreglo a los artículos 178 y 182 del Reglamento Financiero ;
los créditos procedentes de los pagos de prefinanciación que hayan sido reembolsados de conformidad con el artículo 177 , apartado 3 , del Reglamento Financiero ;
los créditos habilitados a raíz de la percepción de los ingresos afectados durante el ejercicio presupuestario en curso o en anteriores ejercicios que aún no se hubieran utilizado .
Artículo 4
Anulación y prórroga de créditos
( artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento Financiero )
Los créditos de compromiso y los créditos no disociados relacionados con proyectos inmobiliarios a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento Financiero únicamente podrán ser prorrogados si sus importes no hubieran podido ser comprometidos antes del 31 de diciembre del ejercicio presupuestario por motivos no imputables al ordenador y si los preparativos estuvieran lo suficientemente avanzados como para poder pensar razonablemente que tales importes podrán comprometerse hasta el 31 de marzo del ejercicio siguiente , o el 31 de diciembre en caso de proyectos inmobiliarios .
Los preparativos a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento Financiero , que han de estar ultimados a 31 de diciembre del ejercicio presupuestario para poder ser prorrogados al ejercicio siguiente , son en concreto :
en caso de compromisos globales a tenor del artículo 85 del Reglamento Financiero , la aprobación de una decisión de financiación o la finalización , a más tardar en esa fecha , de las consultas a los servicios correspondientes de cada institución , con vistas a la adopción de la decisión ;
en caso de compromisos individuales a tenor del artículo 85 del Reglamento Financiero , el cierre de la fase de selección de los contratistas , beneficiarios , ganadores de premios o delegatarios potenciales .
Los créditos prorrogados con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento Financiero que no se hubieran comprometido a 31 de marzo del ejercicio presupuestario siguiente , o hasta el 31 de diciembre del ejercicio siguiente para los importes correspondientes a proyectos inmobiliarios , serán anulados automáticamente .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de los créditos así anulados en el plazo de un mes tras la anulación de conformidad con el párrafo primero .
Los créditos prorrogados con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento Financiero podrán utilizarse hasta el 31 de diciembre del ejercicio presupuestario siguiente .
Los créditos prorrogados de conformidad con los apartados 1 a 4 se registrarán como tales en la contabilidad .
CAPÍTULO 3
Principio de unidad de cuenta
Artículo 5
Tipo de conversión entre el euro y otras monedas
( artículo 19 del Reglamento Financiero )
Sin perjuicio de las disposiciones específicas derivadas de la aplicación de reglamentos sectoriales , la conversión efectuada por el ordenador competente se efectuará utilizando el tipo de cambio diario del euro publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando la conversión entre el euro y otra moneda deba ser efectuada por los contratistas o beneficiarios , serán de aplicación las disposiciones específicas de conversión recogidas en contratos públicos , convenios de subvención y convenios de financiación .
Con el fin de evitar que las operaciones de conversión monetaria tengan un impacto significativo en el nivel de cofinanciación de la Unión o repercutan negativamente en el presupuesto de la Unión , las disposiciones específicas relativas a la conversión mencionadas en el apartado 1 habrán de prever , en su caso , un tipo de cambio entre el euro y otras monedas calculado utilizando la media del tipo de cambio diario en un período dado .
Si el tipo de cambio diario del euro frente a una determinada moneda no apareciera publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , el ordenador competente utilizará el tipo contable contemplado en el apartado 4 .
A efectos de la contabilidad a la que se hace referencia en los artículos 151 a 156 del Reglamento Financiero y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 240 del presente Reglamento , la conversión entre el euro y otra moneda se efectuará utilizando el tipo contable mensual del euro .
El contable de la Comisión fijará este tipo contable sirviéndose de cualquier fuente de información que considere fidedigna en función del tipo de cambio del penúltimo día laborable del mes anterior al mes cuyo tipo de cambio vaya a fijarse .
Los resultados de las operaciones de cambio de moneda a que se refiere el apartado 4 del presente artículo se consignarán en una rúbrica separada en las cuentas de la institución de que se trate .
El párrafo primero del presente apartado se aplicará , mutatis mutandis , a los organismos mencionados en el artículo 208 del Reglamento Financiero .
Artículo 6
Tipo de cambio que debe utilizarse en la conversión entre el euro y otras monedas
Sin perjuicio de las disposiciones específicas derivadas de la aplicación de reglamentos sectoriales o de contratos públicos , convenios de subvención o decisiones de subvención específicos y convenios de financiación , el tipo de cambio que debe utilizarse en la conversión entre el euro y otras monedas será , en el caso de que la conversión sea efectuada por el ordenador competente , el correspondiente a la fecha en que el servicio de ordenación expida la orden de pago o de ingreso .
En el caso de las administraciones de anticipos en euros , el tipo de cambio que debe utilizarse en la conversión entre el euro y otras monedas vendrá determinado por la fecha del pago efectuado por el banco .
Para la regularización de las cuentas de anticipos en moneda nacional a que se refiere el artículo 19 del Reglamento Financiero , el tipo de cambio que debe utilizarse en la conversión entre el euro y otras monedas será el correspondiente al mes en que se hubiera efectuado el gasto desde la cuenta de anticipos de que se trate .
Para el reembolso de los gastos a tanto alzado o de los gastos derivados del Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y del régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea ( en adelante , « el Estatuto » ) , cuyo importe tenga un límite máximo y se pague en una moneda distinta del euro , el tipo de cambio aplicable será el que esté en vigor en el momento en que nace el derecho .
CAPÍTULO 4
Principio de universalidad
Artículo 7
Estructura de acomodo de los ingresos afectados y provisión de los créditos correspondientes
( artículo 21 del Reglamento Financiero )
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 9 y 10 , la estructura para acomodo de los ingresos afectados incluirá :
en el estado de ingresos de la sección de cada institución , una línea presupuestaria en la que se consignen estos ingresos ;
en el estado de gastos , los comentarios presupuestarios , incluidos los comentarios generales , mostrarán las líneas en las que pueden consignarse los créditos habilitados correspondientes a los ingresos afectados .
En el caso mencionado en la letra a ) del párrafo primero , la línea llevará la mención pro memoria y los ingresos estimados se mostrarán para información en los comentarios .
Los créditos correspondientes a ingresos afectados , ya se trate de créditos de compromiso o de créditos de pago , se habilitarán automáticamente cuando la institución haya recibido los ingresos , salvo en cualquiera de los casos siguientes :
en los casos previstos en el artículo 181 , apartado 2 , y en el artículo 183 , apartado 2 , del Reglamento Financiero ;
en el caso previsto en el artículo 21 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento Financiero , para los Estados miembros cuando el convenio de contribución esté expresado en euros .
En el caso a que se refiere la letra b ) del párrafo primero , podrán habilitarse créditos de compromiso en el momento de la firma por el Estado miembro del convenio de contribución .
Artículo 8
Contribuciones de los Estados miembros a programas de investigación
[ artículo 21 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento Financiero ]
Las contribuciones financieras de los Estados miembros a determinados programas complementarios de investigación , contempladas en el artículo 5 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo [ 8 ] , se abonarán : a ) las siete doceavas partes del importe que figure en el presupuesto , a más tardar el 31 de enero del ejercicio presupuestario en curso ;
las cinco doceavas partes restantes , a más tardar el 15 de julio del ejercicio presupuestario en curso .
Si el presupuesto no se hubiera aprobado definitivamente antes de comenzar el ejercicio presupuestario , las contribuciones previstas en el apartado 1 se efectuarán tomando como base el importe fijado en el presupuesto del ejercicio anterior .
Las contribuciones o pagos suplementarios que los Estados miembros adeuden al presupuesto deberán registrarse en la cuenta o cuentas de la Comisión en el plazo de 30 días naturales a partir de la reclamación de los fondos .
Los pagos efectuados se anotarán en la cuenta prevista en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 y quedarán sujetos a las condiciones contempladas en dicho Reglamento .
Artículo 9
Ingresos afectados procedentes de la participación de los Estados AELC en determinados programas de la Unión
[ artículo 21 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento Financiero ]
La estructura presupuestaria para dar acomodo a la participación de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( en lo sucesivo , « los Estados AELC » ) en determinados programas de la Unión será la siguiente :
en el estado de ingresos se habilitará una línea presupuestaria pro memoria para dar acomodo al importe total de la contribución de los Estados AELC , en el ejercicio presupuestario considerado ;
en el estado de gastos :
en los comentarios de las líneas correspondientes a las actividades de la Unión en las que participen los Estados AELC se hará referencia « a título informativo » al importe estimado de la participación ,
en un anexo , que formará parte integrante del presupuesto , se recogerán todas las líneas correspondientes a las actividades de la Unión en las que participen los Estados AELC .
A efectos de la letra a ) del párrafo primero , el importe estimado se indicará en los comentarios del presupuesto .
El anexo mencionado en el párrafo primero , letra b ) , inciso ii ) , refleja y forma parte de la estructura prevista para dar acomodo de los créditos correspondientes a dicha participación , según lo previsto en el apartado 2 , y para permitir la ejecución de los gastos .
En virtud del artículo 82 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » ) , los importes correspondientes a la participación anual de los Estados AELC — tal y como fueran confirmados a la Comisión por el Comité Mixto del Espacio Económico Europeo con arreglo al artículo 1 , apartado 5 , del Protocolo 32 anejo al Acuerdo EEE — darán lugar a la provisión , al comienzo del ejercicio presupuestario , de los importes íntegros de los créditos de compromiso y los créditos de pago correspondientes .
Si , durante el ejercicio presupuestario , se habilitaran créditos suplementarios en las líneas presupuestarias en las que participen los Estados AELC sin que estos puedan adaptar consecuentemente su contribución durante el ejercicio en cuestión a efectos de respetar el « factor de proporcionalidad » a que se refiere el artículo 82 del Acuerdo EEE , la Comisión quedará facultada para prefinanciar con los recursos de tesorería , provisional y excepcionalmente , la cuota correspondiente de los Estados AELC .
Cuando se habiliten tales créditos suplementarios , la Comisión recurrirá , cuanto antes , a las contribuciones correspondientes de los Estados AELC .
La Comisión informará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo de las decisiones adoptadas en este sentido .
La prefinanciación quedará regularizada lo antes posible en el presupuesto del ejercicio presupuestario siguiente .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento Financiero , las contribuciones financieras de los Estados AELC constituirán ingresos afectados externos .
El contable habrá de adoptar las medidas adecuadas para asegurar que la utilización de los ingresos procedentes de tales contribuciones y la de los créditos correspondientes se supervisa separadamente .
La Comisión hará referencia separadamente , en el informe contemplado en el artículo 150 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , al estado de ejecución de los ingresos y gastos correspondiente a la participación de los Estados AELC .
Artículo 10
Producto de las sanciones a los Estados miembros a los que se declare en situación de déficit excesivo
[ artículo 21 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento Financiero ]
La estructura presupuestaria para dar acomodo a los importes de las sanciones a que se refiere la sección 4 del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo [ 9 ] será la siguiente : a ) en el estado de ingresos se habilitará una línea presupuestaria pro memoria en la que se consignarán los intereses de los referidos importes ;
de modo paralelo y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 77 del Reglamento Financiero , la consignación de tales importes en el estado de ingresos dará lugar a que se habiliten , en el estado de gastos , créditos de compromiso y créditos de pago .
Los créditos a que se refiere la letra b ) del párrafo primero serán ejecutados de conformidad con el artículo 20 del Reglamento Financiero .
Artículo 11
Cargas que acarrea la aceptación de liberalidades en favor de la Unión
( artículo 22 del Reglamento Financiero ]
A efectos de la autorización del Parlamento Europeo y del Consejo a que se hace referencia en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , la Comisión estimará y explicará debidamente las cargas financieras , incluidos los gastos de seguimiento ocasionados por la aceptación de liberalidades realizadas en favor de la Unión .
Artículo 12
Cuentas de cargas fiscales recuperables
( artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento Financiero )
Las cargas fiscales que deba pagar la Unión en cumplimiento del artículo 23 , apartado 2 , y apartado 3 , letra a ) , del Reglamento Financiero se anotarán en una cuenta transitoria hasta que sean reembolsados por los Estados correspondientes .
CAPÍTULO 5
Principio de especialidad
Artículo 13
Normas relativas al cálculo de porcentajes de las transferencias efectuadas por instituciones distintas de la Comisión
( artículo 25 del Reglamento Financiero )
El cálculo de los porcentajes contemplados en el artículo 25 del Reglamento Financiero se efectuará al solicitarse la transferencia y con referencia a los créditos habilitados en el presupuesto , incluidos los habilitados mediante presupuestos rectificativos .
La cantidad que debe tomarse en consideración será la suma de las transferencias que deben efectuarse a la línea de origen de las transferencias , después de los correspondientes ajustes en función de transferencias anteriores .
No se tomará en consideración el importe correspondiente a las transferencias que puede realizar con carácter autónomo la institución en cuestión sin una decisión del Parlamento Europeo y del Consejo .
Artículo 14
Normas relativas al cálculo de porcentajes de las transferencias efectuadas por la Comisión
( artículo 26 del Reglamento Financiero )
El cálculo de los porcentajes contemplados en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento Financiero se efectuará al solicitarse la transferencia y con referencia a los créditos habilitados en el presupuesto , incluidos los habilitados mediante presupuestos rectificativos .
La cantidad que debe tomarse en consideración será la suma de las transferencias que deben efectuarse a la línea de origen o de destino de las transferencias , después de los correspondientes ajustes en función de transferencias anteriores .
No se tomará en consideración el importe correspondiente a las transferencias que puede realizar con carácter autónomo la Comisión sin una decisión del Parlamento Europeo y del Consejo .
Artículo 15
Gastos de administración
Los gastos contemplados en el artículo 26 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento Financiero cubrirán , para cada política , los elementos recogidos en el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento Financiero .
Artículo 16
Justificación de las solicitudes de transferencias de créditos
( artículos 25 y 26 del Reglamento Financiero )
Las propuestas de transferencias y cualquier información destinada al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las transferencias efectuadas de conformidad con los artículos 25 y 26 del Reglamento Financiero irán acompañadas de justificaciones adecuadas y detalladas , en las que se muestre la ejecución de los créditos y las previsiones de necesidades hasta el final del ejercicio presupuestario , tanto para las líneas a las que se transferirán los créditos , como para las líneas desde las que se transfieran .
Artículo 17
Justificación de las solicitudes de transferencias procedentes de la reserva para ayudas de emergencia
( artículo 29 del Reglamento Financiero )
Las propuestas de transferencias que tengan por objeto utilizar la reserva para ayudas de emergencia a que se refiere el artículo 29 del Reglamento Financiero irán acompañadas de justificaciones adecuadas y detalladas , en las que se muestre :
en lo que respecta a la línea a la que se hará la transferencia , los datos más recientes disponibles sobre la ejecución de los créditos y las previsiones de necesidades hasta el final del ejercicio presupuestario ;
en lo que respecta a las líneas correspondientes a acciones exteriores , la ejecución de los créditos hasta finales del mes anterior a la solicitud de transferencia y las previsiones de necesidades hasta el final del ejercicio presupuestario , incluida una comparación con las previsiones iniciales ;
un análisis de las posibilidades de reafectación de los créditos .
CAPÍTULO 6
Principio de buena gestión financiera
Artículo 18
Evaluación
( artículo 30 del Reglamento Financiero )
Toda propuesta de programa o actividad que ocasione gastos presupuestarios será objeto de una evaluación previa que abordará :
las necesidades que se pretende cubrir a corto o largo plazo ;
el valor añadido de la intervención de la Unión ;
los objetivos estratégicos y de gestión que deben alcanzarse , que incluirán las medidas necesarias para proteger los intereses financieros de la Unión en el ámbito de la prevención , detección , investigación y reparación del fraude , así como las correspondientes sanciones ;
las opciones de acción existentes , incluidos los riesgos que acarrean ;
los resultados y efectos esperados , en particular las consecuencias económicas , sociales y medioambientales , y los indicadores y modalidades de evaluación necesarios para medirlos ;
el método de aplicación más adecuado a la opción u opciones preferidas ;
la coherencia interna del programa o de la actividad propuestos y sus relaciones con otros instrumentos pertinentes ;
el volumen de los créditos , de los recursos humanos y de los demás gastos administrativos que deban asignarse teniendo debidamente en cuenta el principio de coste-eficacia ;
las conclusiones extraídas de experiencias similares ya realizadas .
En la propuesta se establecerán las modalidades de supervisión , información y evaluación , teniendo debidamente en cuenta las responsabilidades respectivas de todas las instancias administrativas que participen en la ejecución del programa o de la actividad propuestos .
Todos los programas o actividades , incluidos los proyectos piloto y las acciones preparatorias , en los que los recursos movilizados sean superiores a 5000000 EUR , serán objeto de una evaluación intermedia y / o a posteriori de los recursos humanos y financieros asignados y de los resultados obtenidos , con el fin de verificar su coherencia con los objetivos fijados , y ello del modo siguiente :
se efectuará una evaluación periódica de los resultados obtenidos en la realización de los programas plurianuales de acuerdo con un calendario que permita tener en cuenta las conclusiones de dichas evaluaciones para cualquier decisión de renovación , modificación o suspensión de los programas ;
al menos una vez cada seis años , las actividades que se financien anualmente serán objeto de una evaluación para comprobar los resultados obtenidos .
Las letras a ) y b ) del párrafo primero no serán aplicables a cada proyecto o acción que se lleven a cabo en el marco de tales actividades , en los que dicha obligación pueda cumplirse con los informes finales remitidos por los organismos que hayan ejecutado la acción .
Las evaluaciones mencionadas en los apartados 1 y 3 serán proporcionales a los recursos movilizados y a los efectos del programa y de la actividad en cuestión .
Artículo 19
Ficha de financiación
( artículo 31 del Reglamento Financiero )
La ficha de financiación deberá contener datos financieros y económicos para que el Legislador pueda valorar si es necesaria una intervención de la Unión .
Deberá recoger información apropiada sobre la coherencia con otras actividades de la Unión y cualquier posible sinergia .
Cuando se trate de acciones plurianuales , la ficha de financiación incluirá el calendario previsible de las necesidades anuales de créditos y de personal , personal externo inclusive , así como una evaluación de su incidencia financiera a medio plazo .
CAPÍTULO 7
Principio de transparencia
Artículo 20
Publicación provisional del presupuesto
( artículo 34 del Reglamento Financiero )
Con la mayor brevedad posible y a más tardar cuatro semanas después de la aprobación final del presupuesto , se publicarán en todas las lenguas las cifras detalladas definitivas del presupuesto en el sitio internet de las instituciones , a iniciativa de la Comisión , a la espera de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 21
Publicación de información sobre el valor y los perceptores de fondos de la Unión
( artículo 35 del Reglamento Financiero )
La información sobre los perceptores de fondos de la Unión concedidos en régimen de gestión directa se publicará en un sitio internet de las instituciones de la Unión a más tardar el 30 de junio del año siguiente al ejercicio presupuestario en que se concedieron .
Además de la publicación a que se refiere el párrafo primero , la información podrá publicarse asimismo , siguiendo un modelo de presentación uniforme , por cualquier otro medio adecuado .
La información que figura a continuación se publicará a menos que se disponga otra cosa en el presente Reglamento y en las normas sectoriales , teniendo en cuenta los criterios fijados en el artículo 35 , apartado 3 , del Reglamento Financiero :
el nombre del perceptor ;
la localidad del perceptor ;
el importe concedido ;
la naturaleza y finalidad de la medida .
A efectos de la letra b ) , por « localidad » se entenderá :
la dirección del perceptor , cuando este sea una persona jurídica ,
la región a nivel NUTS 2 , cuando el perceptor sea una persona física .
En lo que respecta a los datos personales relativos a las personas físicas , la información publicada se eliminará dos años después del fin del ejercicio presupuestario en el que se hayan concedido los fondos .
Lo mismo se aplicará a los datos personales relativos a personas jurídicas cuya denominación oficial identifique a una o varias personas físicas .
La información mencionada en el apartado 2 solo se publicará en relación con los premios , subvenciones y contratos que hayan sido concedidos o adjudicados como resultado de concursos , procedimientos de concesión de subvenciones o procedimientos de contratación pública .
La información no se publicará en relación con :
las becas concedidas a personas físicas y otras ayudas directas pagadas a las personas físicas más necesitadas a que se refiere el artículo 125 , apartado 4 , letra c ) , del Reglamento Financiero ;
los contratos de cuantía inferior a la contemplada en el artículo 137 , apartado 2 , del presente Reglamento .
No se procederá a la publicación si la divulgación de la información pudiera amenazar los derechos y libertades de las personas en cuestión , tal y como están protegidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , o perjudicar los intereses comerciales de los perceptores .
Artículo 22
Enlace con la publicación de información sobre los perceptores de fondos de la Unión concedidos en régimen de gestión indirecta
Cuando la gestión de los fondos de la Unión se delegue en las autoridades y organismos a que se refiere el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento Financiero , los convenios de delegación deberán exigir que la información a que se refiere el artículo 21 , apartados 2 y 3 , sea publicada , siguiendo un modelo de presentación uniforme , por las autoridades y organismos en los que hayan delegado competencias de ejecución del presupuesto en su sitio web .
El sitio internet de las instituciones de la Unión deberá contener una referencia al menos a la dirección del sitio web en que puede encontrarse dicha información , si no se publica directamente en la sección especializada del sitio internet de las instituciones de la Unión .
Además de la publicación a que se refiere el párrafo primero , la información podrá publicarse asimismo , siguiendo un modelo de presentación uniforme , por cualquier otro medio adecuado .
El artículo 21 , apartados 2 a 4 , se aplicarán a la publicación a que se refiere el párrafo primero del presente artículo .
TÍTULO III
DEL ESTABLECIMIENTO Y ESTRUCTURA DEL PRESUPUESTO
Artículo 23
Programación financiera
( artículo 38 del Reglamento Financiero )
La programación financiera a que se refiere el artículo 38 del Reglamento Financiero se estructurará por categoría de gastos , ámbito político y línea presupuestaria .
La programación financiera completa englobará todas las categorías de gasto , salvo en los campos de la agricultura , de la política de cohesión y de la administración , para los cuales solo se facilitarán datos abreviados .
Artículo 24
Proyectos de presupuesto rectificativo
( artículo 41 , apartado 1 , del Reglamento Financiero )
A los proyectos de presupuestos rectificativos se adjuntarán justificaciones y los datos sobre la ejecución presupuestaria del ejercicio anterior y del ejercicio en curso disponibles en el momento de la elaboración de los mismos .
Artículo 25
Nomenclatura del presupuesto
( artículo 44 del Reglamento Financiero )
La nomenclatura del presupuesto se ajustará a los principios de especialidad , transparencia y buena gestión financiera .
Deberá proporcionar la claridad y la transparencia necesarias para el proceso presupuestario , facilitando la identificación de los principales objetivos , tal como se reflejan en las bases jurídicas correspondientes , haciendo posible decisiones sobre las prioridades políticas y permitiendo una aplicación eficiente y eficaz .
Artículo 26
Gastos reales correspondientes al último ejercicio presupuestario cerrado
[ artículo 49 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento Financiero ]
A efectos de establecer el presupuesto , los gastos reales correspondientes al último ejercicio presupuestario cerrado se determinarán de la siguiente forma :
compromisos : compromisos contabilizados durante el ejercicio presupuestario con cargo a los créditos del ejercicio tal y como se definen en el artículo 3 ;
pagos : pagos efectuados durante el ejercicio presupuestario , es decir , aquellos pagos cuya orden de ejecución se ha remitido al banco , con cargo a los créditos del ejercicio tal y como se definen en el artículo 3 .
Artículo 27
Comentarios presupuestarios
[ artículo 49 , apartado 1 , letra a ) , inciso vi ) , del Reglamento Financiero ]
En los comentarios presupuestarios se recogerán los siguientes datos :
las referencias del acto de base , cuando este exista ;
todas las explicaciones adecuadas sobre la naturaleza y finalidad de los créditos .
Artículo 28
Plantilla de personal
[ artículo 49 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento Financiero ]
El personal de la Agencia de Abastecimiento figurará de modo diferenciado en la plantilla de personal de la Comisión .
TÍTULO IV
DE LA EJECUCIÓN DEL PRESUPUESTO
Disposiciones generales
Artículo 29
Información sobre transferencias de datos personales para fines de auditoría
( artículo 53 del Reglamento Financiero )
En toda convocatoria prevista en relación con subvenciones , contratos públicos o premios gestionada en régimen de gestión directa , los beneficiarios , candidatos , licitadores y participantes potenciales , serán informados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] de que , para salvaguardar los intereses financieros de la Unión , sus datos personales podrán transferirse a los servicios de auditoría interna , al Tribunal de Cuentas Europeo , a la instancia especializada en irregularidades financieras o a la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( en lo sucesivo , « la OLAF » ) , así como entre los ordenadores de la Comisión y las agencias ejecutivas .
Artículo 30
Medidas preparatorias en el campo de la política exterior y de seguridad común
[ artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento Financiero ]
La financiación de las medidas acordadas por el Consejo para la preparación de las operaciones de gestión de crisis de la Unión en virtud del título V del Tratado de la Unión Europea abarcará los costes marginales originados directamente por el despliegue específico de una misión o equipo en el que participe , entre otros , personal de las instituciones de la Unión , incluidos los gastos de los seguros de alto riesgo , los gastos de viajes y alojamiento , y las dietas .
Artículo 31
Competencias específicas de la Comisión conferidas por los Tratados
[ artículo 54 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento Financiero ]
Los artículos del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) que confieren directamente a la Comisión competencias específicas son los siguientes :
artículo 154 ( diálogo social ) ;
artículo 156 ( estudios , dictámenes y consultas en materia social ) ;
artículos 159 y 161 ( informes específicos sobre la situación social ) ;
artículo 168 , apartado 2 ( iniciativas para fomentar la coordinación en materia de protección de la salud ) ;
artículo 171 , apartado 2 ( iniciativas para fomentar la coordinación en materia de redes transeuropeas ) ;
artículo 173 , apartado 2 ( iniciativas para fomentar la coordinación en el sector industrial ) ;
artículo 175 , párrafo segundo ( informe sobre los avances realizados en la consecución de la cohesión económica , social y territorial ) ;
artículo 181 , apartado 2 ( iniciativas para fomentar la coordinación en materia de investigación y desarrollo tecnológico ) ;
artículo 190 ( informe sobre las actividades realizadas en materia de investigación y desarrollo tecnológico ) ;
artículo 210 , apartado 2 ( iniciativas para fomentar la coordinación de las políticas en materia de cooperación al desarrollo ) ;
artículo 214 , apartado 6 ( iniciativas para fomentar la coordinación en materia de medidas de ayuda humanitaria ) .
Los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( en lo sucesivo , « el Tratado Euratom » ) que confieren directamente a la Comisión competencias específicas son los siguientes :
artículo 70 ( apoyo financiero , dentro de los límites previstos en el presupuesto , en campañas de prospección minera en los territorios de los Estados miembros ) ;
artículos 77 a 85 .
Las listas que figuran en los apartados 1 y 2 podrán ser completadas , en su caso , cuando se presente el proyecto de presupuesto , con una indicación de los artículos de que se trate y de los importes correspondientes .
Artículo 32
Actos susceptibles de constituir un conflicto de intereses y procedimiento
( artículo 57 del Reglamento Financiero )
Los actos susceptibles de estar viciados por un conflicto de intereses , a tenor del artículo 57 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , podrán revestir , entre otros , alguna de las siguientes formas , sin perjuicio de su cualificación como actividades ilícitas en virtud del artículo 141 :
la concesión , a sí mismo o a otros , de ventajas injustificadas directas o indirectas ;
la negativa a conceder a un beneficiario los derechos o ventajas a que tuviera derecho ;
la ejecución de actos indebidos o abusivos , o la omisión de ejecutar actos obligatorios .
Otros actos que podrían estar viciados por un conflicto de intereses son aquellos que pueden obstaculizar el desempeño imparcial y objetivo de las funciones de una persona como , por ejemplo , la participación en un comité de evaluación en relación con un procedimiento de concesión de subvención o de adjudicación de contrato , cuando la persona pudiera , directa o indirectamente , beneficiarse económicamente del resultado de tales procedimientos .
Se presumirá la existencia de conflicto de intereses si un solicitante , candidato o licitador es miembro del personal cubierto por el Estatuto , a menos que su participación en el procedimiento hubiera sido autorizada previamente por su superior jerárquico .
En caso de conflicto de intereses , el ordenador delegado tomará las medidas adecuadas para evitar cualquier influencia indebida de la persona en cuestión en el proceso o procedimiento de que se trate .
Métodos de ejecución
Sección 1
Artículo 33
Modo de gestión
( artículo 58 del Reglamento Financiero )
El sistema contable de la Comisión identificará el modo de gestión y , para cada modo de gestión , el tipo de persona o entidad enumerada en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento Financiero , en la que se hayan delegado competencias de ejecución del presupuesto .
En lo que respecta a la gestión directa por parte de la Comisión de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento Financiero , el sistema contable distinguirá la gestión según competa a los siguientes agentes :
servicios de la Comisión ;
agencias ejecutivas ;
jefes de las delegaciones de la Unión ;
fondos fiduciarios a que se refiere el artículo 187 del Reglamento Financiero .
Sección 2
Gestión directa
Artículo 34
Gestión directa
[ artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento Financiero ]
Cuando la Comisión ejecute el presupuesto directamente a través de sus servicios , las tareas de ejecución serán efectuadas por los agentes financieros a tenor de lo dispuesto en los artículos 64 a 75 del Reglamento Financiero y según las condiciones previstas en el presente Reglamento .
Artículo 35
Ejercicio de las competencias delegadas en las agencias ejecutivas
[ artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , y artículo 62 del Reglamento Financiero ]
En la decisión de delegación de competencias en las agencias ejecutivas se autorizará a las mismas la condición de ordenador delegado a efectos de ejecutar los créditos correspondientes al programa de la Unión cuya gestión se les hubiera confiado .
El acto de delegación de la Comisión incluirá al menos las disposiciones contempladas en el artículo 40 , letras a ) a d ) y letra h ) .
Deberá ser aceptado formalmente por escrito por el director por cuenta de la agencia ejecutiva correspondiente .
Artículo 36
Cumplimiento de las normas sobre contratación pública
( artículo 63 del Reglamento Financiero )
Cuando la Comisión delegue competencias en organismos privados en virtud del artículo 63 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , deberá concluir un contrato con arreglo al título V de la primera parte y al capítulo 3 del título IV de la segunda parte del Reglamento Financiero .
Sección 3
Gestión compartida con los Estados miembros
Artículo 37
Disposiciones específicas relativas a la gestión compartida con los Estados miembros — Medidas destinadas a fomentar las mejores prácticas
( artículo 59 del Reglamento Financiero )
La Comisión creará un registro de organismos responsables de las actividades de gestión , certificación y auditoría en virtud de los reglamentos sectoriales .
A fin de promover las mejores prácticas en la ejecución de los Fondos Estructurales , el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , el Fondo Europeo Agrícola de Garantía y el Fondo Europeo de Pesca , la Comisión podrá poner a disposición de los organismos responsables de las actividades de gestión y control , con carácter informativo , una guía metodológica en la que se recoja su propio planteamiento y su propia estrategia de control , incluidas listas de control y ejemplos de mejores prácticas .
Se procederá a la actualización de esta guía cada vez que resulte necesario .
Sección 4
Gestión indirecta
Artículo 38
Equivalencia de los sistemas , normas y procedimientos en régimen de gestión indirecta
( artículo 60 del Reglamento Financiero )
La Comisión podrá aceptar que los procedimientos y normas relativos a la contratación pública son equivalentes a los suyos si se cumplen las siguientes condiciones :
respetan los principios de competencia amplia entre licitadores a fin de obtener la mejor relación coste / beneficios , y los procedimientos negociados se limitan a cantidades razonables o están debidamente justificados ;
aseguran la transparencia , con una publicación previa adecuada , en particular de las licitaciones , y una adecuada publicación a posteriori de los nombres de los contratistas ;
garantizan la igualdad de trato , la proporcionalidad y la no discriminación ;
previenen los conflictos de intereses a lo largo de todo el procedimiento de contratación .
La legislación nacional de los Estados miembros o de terceros países por la que se transpone la Directiva 2004/18 / CE será considerada equivalente a las normas que aplican las instituciones de conformidad con el Reglamento Financiero .
La Comisión podrá aceptar que los procedimientos y normas relativos a las subvenciones son equivalentes a los suyos si se cumplen las siguientes condiciones :
respetan los principios de proporcionalidad , buena gestión financiera , igualdad de trato y no discriminación ;
aseguran la transparencia , con una publicación adecuada de las convocatorias de propuestas , mientras que los procedimientos de concesión directa se limitan a cantidades razonables o están debidamente justificados , y una adecuada publicación a posteriori de los nombres de los beneficiarios teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad ;
previenen los conflictos de intereses a lo largo de todo el procedimiento de concesión ;
disponen que las subvenciones no podrán acumularse ni ser concedidas con carácter retroactivo ; que deberán , en general , implicar una cofinanciación ; y que no podrán tener por objeto o efecto producir rentabilidad alguna en favor del beneficiario .
La Comisión podrá aceptar que los sistemas contables y los sistemas de control interno utilizados por personas y entidades en las que se vayan a delegar competencias de ejecución presupuestaria por cuenta de la Comisión ofrecen niveles equivalentes de protección de los intereses financieros de la Unión y de garantías razonables respecto de la consecución de los objetivos de gestión si cumplen con los principios establecidos en el artículo 32 del Reglamento Financiero .
Artículo 39
Evaluación previa de las normas y procedimientos de las personas y entidades en régimen de gestión indirecta
( artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento Financiero )
A efectos de la evaluación previa de conformidad con el artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento Financiero , el ordenador competente podrá basarse en una evaluación previa efectuada por otro ordenador , a condición de que sus conclusiones sean pertinentes para los riesgos específicos que entrañan las competencias que se vayan a delegar , en particular su naturaleza y las cantidades en juego .
El ordenador competente podrá basarse en una evaluación previa efectuada por otros donantes en la medida en que esta evaluación hubiera sido hecha atendiendo a condiciones equivalentes a las aplicables a la gestión indirecta establecidas en el artículo 60 del Reglamento Financiero .
Artículo 40
Contenido del convenio por el que se delegan en personas y entidades competencias de ejecución del presupuesto
( artículos 61 , apartado 3 , del Reglamento Financiero )
Los convenios de delegación deberán incluir disposiciones detalladas que garanticen la protección de los intereses financieros de la Unión y la transparencia de las operaciones llevadas a cabo .
Incluirán al menos los siguientes elementos :
una definición clara de las funciones asignadas y de los límites de estas , en particular en lo que respecta a la modificación de las competencias delegadas , la condonación de las deudas y el uso de los fondos reembolsados o no utilizados ;
las condiciones y modalidades de ejecución de las funciones , las responsabilidades y la organización de los controles que se vayan a llevar a cabo , incluida la evaluación de los programas ;
las condiciones aplicables a los pagos de la contribución de la Unión , en particular el reembolso de los costes contraídos en relación con la ejecución , así como la remuneración de la entidad delegataria , junto con las normas sobre los documentos justificativos requeridos para justificar los pagos ;
las normas relativas a la presentación de informes a la Comisión sobre la forma de ejecutar las funciones , los resultados esperados , las irregularidades cometidas y las medidas adoptadas , las condiciones en las que pueden suspenderse o interrumpirse los pagos , así como las condiciones en las que cesará tal ejecución ;
el plazo en el que deberán firmarse los diferentes contratos y convenios por los que se aplica el convenio de delegación , que deberá ser proporcional a la naturaleza de las competencias delegadas ;
las normas que permiten a la persona o entidad excluir de la participación en los procedimientos de concesión de subvenciones o premios o de adjudicación de contratos , o de la concesión de subvenciones o premios o de la adjudicación de contratos a las entidades que se hallen incursas en una de las situaciones contempladas en el artículo 106 , apartado 1 , letras a ) , b ) y e ) , y en el artículo 107 , letras a ) y b ) , del Reglamento Financiero ;
disposiciones detalladas sobre el control que podrá llevar a cabo la Comisión , así como las disposiciones por las que se concede a la Comisión , a la OLAF y al Tribunal de Cuentas acceso a la información necesaria para el desempeño de sus funciones , así como la competencia para proceder a auditorías e investigaciones , en particular controles in situ ;
disposiciones que prevean :
el compromiso de la entidad delegataria de informar sin demora a la Comisión de cualquier fraude cometido en la gestión de fondos de la Unión , así como de las medidas adoptadas ,
la designación de un punto de contacto que estará dotado con las competencias apropiadas para cooperar directamente con la OLAF a fin de facilitar las actividades operativas de esta última ;
las condiciones de utilización de cuentas bancarias y de los intereses devengados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento Financiero ;
disposiciones que garanticen la visibilidad de la acción de la Unión en relación con las demás actividades del organismo .
Artículo 41
Declaración de fiabilidad y estado de conformidad
( artículo 60 , apartado 5 , del Reglamento Financiero )
Cuando se trate de acciones que finalizan antes de que concluya el ejercicio presupuestario de que se trate , el informe final de la persona o entidad delegataria para tal acción podrá sustituir a la declaración de fiabilidad contemplada en el artículo 60 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento Financiero , siempre que se presente antes del 15 de febrero del año siguiente al ejercicio presupuestario de que se trate .
Cuando organizaciones internacionales y terceros países ejecuten acciones no plurianuales cuya duración se limite a 18 meses , el estado de conformidad a que se refiere el artículo 60 , apartado 5 , del Reglamento Financiero podrá incorporarse al informe final .
Artículo 42
Procedimientos de examen y aceptación de las cuentas y exclusión de la financiación de la Unión de los gastos incurridos en incumplimiento de la normativa aplicable a la gestión indirecta
[ artículo 60 , apartado 6 , letras b ) y c ) , del Reglamento Financiero ]
Sin perjuicio de las disposiciones específicas recogidas en la normativa sectorial , los procedimientos a que se refiere el artículo 60 , apartado 6 , letras b ) y c ) , del Reglamento Financiero incluirán :
exámenes documentales y , cuando proceda , controles in situ efectuados por la Comisión ;
el establecimiento por la Comisión , en su caso en el marco de procedimientos contradictorios con las autoridades y organismos y después de que estas autoridades y organismos hayan sido informados , del importe de los gastos reconocidos como aceptados ;
cuando proceda , el cálculo por la Comisión de las correcciones financieras ;
la recaudación o reembolso por la Comisión del saldo resultante de la diferencia entre los gastos aceptados y las cantidades ya abonadas a las autoridades u organismos .
A efectos del párrafo primero , letra d ) , la Comisión procederá a la recaudación de las cantidades adeudadas preferiblemente mediante compensación como dispone el artículo 87 .
Cuando se hayan delegado competencias de ejecución presupuestaria en una entidad que ejecute una acción en la que intervengan varios donantes , los procedimientos a que se refiere el artículo 60 , apartado 6 , letras b ) y c ) , del Reglamento Financiero consistirán en verificar que la cantidad correspondiente a la abonada por la Comisión para la acción en cuestión ha sido destinada por la entidad a dicha acción y que los gastos han sido efectuados de conformidad con las obligaciones impuestas en el convenio firmado con la entidad .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « acción en la que intervienen varios donantes » cualquier acción en la que los fondos de la Unión se combinen con los de al menos otro donante .
Artículo 43
Disposiciones específicas en materia de gestión indirecta con organizaciones internacionales
[ artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , y artículo 188 del Reglamento Financiero ]
Las organizaciones internacionales a que se refiere el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento Financiero serán las siguientes :
las organizaciones públicas internacionales creadas por acuerdos intergubernamentales y las agencias especializadas creadas por tales organizaciones ;
el Comité Internacional de la Cruz Roja ;
la Federación internacional de las Organizaciones nacionales de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja ;
otras organizaciones sin ánimo de lucro asimiladas a organizaciones internacionales en virtud de una decisión de la Comisión .
Cuando la Comisión ejecute el presupuesto en régimen de gestión indirecta con organizaciones internacionales , serán de aplicación los convenios de verificación concluidos con ellas .
Artículo 44
Designación de los organismos de Derecho público o de los organismos de Derecho privado investidos de una misión de servicio público
[ artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos v ) y vi ) , del Reglamento Financiero ]
Los organismos de Derecho público o los organismos de Derecho privado investidos de una misión de servicio público estarán sujetos al Derecho del Estado miembro o del país en el que se hayan constituido .
En caso de gestión por red que requiera la designación de al menos un organismo o entidad por Estado miembro o país concernido , tal designación corresponderá al Estado miembro o país en cuestión de conformidad con el acto de base .
En todos los demás casos , la Comisión designará a dichos organismos o entidades de consuno con los Estados miembros o países de que se trate .
Agentes financieros
Derechos y obligaciones de los agentes financieros
Artículo 45
( artículo 64 del Reglamento Financiero )
Cada institución pondrá a disposición de cada agente financiero los recursos necesarios para el desempeño de sus funciones y una carta en la que se describan con todo detalle sus funciones , derechos y obligaciones .
Los jefes de las delegaciones de la Unión que actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , del Reglamento Financiero estarán sujetos a la carta facilitada por la Comisión para la ejecución de las funciones de gestión financiera que se les hayan subdelegado .
El ordenador
Artículo 46
Asistencia a los ordenadores delegados y subdelegados
( artículo 65 del Reglamento Financiero )
Los ordenadores competentes podrán ser asistidos , en el ámbito de sus funciones , por personal encargado de efectuar , bajo su responsabilidad , determinadas operaciones necesarias para la ejecución del presupuesto y la presentación de la información financiera y de gestión .
A fin de evitar todo conflicto de intereses , el personal que asista a los ordenadores delegados o subdelegados estará sujeto a las obligaciones contempladas en el artículo 57 del Reglamento Financiero .
Los jefes de las delegaciones de la Unión que actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento Financiero podrán ser asistidos en sus funciones por personal de la Comisión .
Artículo 47
Disposiciones internas reguladoras de las delegaciones
De conformidad con el Reglamento Financiero y el presente Reglamento , cada institución adoptará en sus normas internas las medidas de gestión de créditos que considere necesarias para la buena ejecución de su sección del presupuesto .
Los jefes de las delegaciones de la Unión que actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento Financiero estarán sujetos a la carta facilitada por la Comisión para la ejecución de las funciones de gestión financiera que se les hayan subdelegado .
Artículo 48
Custodia de los documentos justificativos por los ordenadores
( artículo 66 , apartado 2 , del Reglamento Financiero )
El ordenador implantará sistemas en soporte papel o sistemas electrónicos para la custodia de los originales de los documentos justificativos relacionados con la ejecución presupuestaria y consecutivos a ella , así como los referentes a las medidas de ejecución presupuestaria .
Los sistemas deberán disponer :
que tales documentos deben estar numerados ;
que tales documentos deben estar fechados ;
que la teneduría de los registros , que pueden ser informatizados , se lleve a cabo de forma que se indique la localización exacta de tales documentos ;
que tales documentos se custodian durante un período de al menos cinco años a contar desde la fecha de aprobación de la gestión presupuestaria por parte del Parlamento Europeo del ejercicio a que tales documentos se refieren ;
que se custodian los documentos relativos a las garantías sobre las prefinanciaciones exigidas en favor de la institución y se establece un calendario que permita un seguimiento adecuado de tales garantías .
Los documentos referentes a operaciones que no se hayan ultimado se conservarán , aunque haya transcurrido el período previsto en la letra d ) del párrafo primero , hasta el final del año siguiente al de ultimación de dichas operaciones .
Los datos personales contenidos en documentos justificativos serán suprimidos , siempre que ello sea posible , cuando tales datos no fueran ya necesarios para la aprobación de la gestión presupuestaria , los controles o las auditorías .
Lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 se aplicará en relación con la conservación de los datos de tráfico .
Artículo 49
Controles previos y a posteriori
( artículo 66 , apartados 5 y 6 , del Reglamento Financiero )
Por « inicio de una operación » se entenderá el conjunto de operaciones efectuadas normalmente por el personal contemplado en el artículo 46 y que son preparatorias de la adopción de los actos de ejecución presupuestaria por parte del ordenador competente .
Por « verificación previa de una operación » se entenderá el conjunto de controles previos establecidos por el ordenador competente al objeto de verificar los aspectos operativos y financieros de la misma .
Los controles previos verificarán la coherencia entre los documentos justificativos requeridos y cualquier otra información disponible .
El alcance en términos de frecuencia e intensidad de los controles previos será determinado por el ordenador competente atendiendo a consideraciones de rentabilidad y de riesgo .
En caso de duda , el ordenador competente para liquidar el pago de que se trate recabará más información o efectuará un control in situ a fin de obtener garantías razonables en el marco del control previo .
El objeto de los controles previos será constatar :
la idoneidad y conformidad de los ingresos y gastos con las disposiciones aplicables , en especial con la normativa presupuestaria y otras normas pertinentes , así como con cualquier acto adoptado en cumplimiento de los Tratados o reglamentos y , cuando proceda , las condiciones contractuales ;
la aplicación del principio de buena gestión financiera contemplado en el capítulo 7 del título II de la primera parte del Reglamento Financiero .
A efectos de los controles , el ordenador competente podrá considerar como una única operación una serie de operaciones individuales similares relativas a gastos corrientes en materia de remuneraciones , pensiones , reembolso de gastos de misión y gastos médicos .
Los controles a posteriori podrán efectuarse sobre la base de documentos y , cuando proceda , in situ .
Mediante los controles a posteriori se verificará la correcta ejecución de las operaciones financiadas con cargo al presupuesto y , en particular , el cumplimiento de los criterios a que se refiere el apartado 3 .
Los resultados de los controles a posteriori serán examinados por el ordenador delegado al menos una vez al año a fin de detectar cualquier problema sistémico potencial .
El ordenador delegado tomará medidas para abordar estos problemas .
El análisis del riesgo a que se refiere el artículo 66 , apartado 6 , del Reglamento Financiero se examinará atendiendo a los resultados de los controles y demás información pertinente .
En caso de programas plurianuales , el ordenador delegado establecerá una estrategia de control plurianual que especifique la naturaleza y el alcance de los controles a lo largo del período y la forma en que se van a medir los resultados de un año a otro con vistas al proceso de fiabilidad anual .
Artículo 50
Código de normas profesionales
( artículo 66 , apartado 7 , y artículo 73 , apartado 5 , del Reglamento Financiero )
Los miembros del personal nombrados por el ordenador competente para verificar las operaciones financieras serán elegidos en razón de sus conocimientos , aptitudes y cualificaciones específicas acreditadas por un título o experiencia profesional apropiada , o tras un programa de formación adecuado .
Cada institución elaborará un código de normas profesionales en el que se defina en materia de control interno :
el grado de competencia técnica y financiera exigido a los miembros del personal contemplados en el apartado 1 ;
la obligación de que tales miembros del personal asistan a cursos de formación continua ;
las misiones , cometidos y funciones encomendados a los mismos ;
las normas de conducta que deben seguir , en particular , las relativas a deontología e integridad , así como los derechos que les asisten .
Los jefes de las delegaciones de la Unión que actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento Financiero estarán sujetos al código de normas profesionales de la Comisión a que se refiere el apartado 2 del presente artículo para la ejecución de las funciones de gestión financiera que se les hayan subdelegado .
Corresponderá a cada institución crear las estructuras adecuadas para divulgar entre los servicios de ordenación y actualizar periódicamente la adecuada información sobre las normas de control , así como los métodos y técnicas disponibles al efecto .
Artículo 51
Falta de diligencia del ordenador delegado
( artículo 66 , apartado 8 , del Reglamento Financiero )
Se entenderá por « falta de diligencia del ordenador » , a que se refiere el artículo 66 , apartado 8 , del Reglamento Financiero , la ausencia de respuesta en un plazo razonable en función de las circunstancias del caso y , en todo caso , en un plazo no superior a un mes .
Artículo 52
Transmisión de información financiera y de gestión al contable
( artículo 66 del Reglamento Financiero )
El ordenador delegado transmitirá al contable , de conformidad con las normas adoptadas por este último , la información financiera y de gestión necesaria para que el contable pueda llevar a cabo su cometido .
El contable será informado por el ordenador , de manera regular , y en todo caso al cierre de las cuentas , de los datos financieros pertinentes de las cuentas fiduciarias , de modo que el uso de los fondos de la Unión quede reflejado en la contabilidad de la Unión .
Artículo 53
Informe sobre los procedimientos negociados
Los ordenadores delegados registrarán , para cada ejercicio presupuestario , los contratos concluidos mediante los procedimientos negociados a que se refiere el artículo 134 , apartado 1 , letras a ) a g ) , el artículo 135 , apartado 1 , letras a ) a d ) , y los artículos 266 , 268 y 270 del presente Reglamento .
Si la proporción de procedimientos negociados en comparación con el número de contratos adjudicados por el mismo ordenador delegado es sensiblemente mayor que en años anteriores o si tal proporción es notablemente superior a la media registrada en la institución , el ordenador competente informará a la institución exponiendo las medidas adoptadas , en su caso , para invertir dicha tendencia .
Cada institución remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre los procedimientos negociados .
En el caso de la Comisión , el referido informe se adjuntará al resumen de los informes anuales de actividades a que se refiere el artículo 66 , apartado 9 , del Reglamento Financiero .
El contable
Artículo 54
Nombramiento del contable
( artículo 68 del Reglamento Financiero )
Cada institución nombrará un contable de entre los funcionarios sujetos al Estatuto .
La institución elegirá al contable en razón de su especial competencia , acreditada por un título o por una experiencia profesional equivalente .
Dos o más instituciones u organismos podrán nombrar al mismo contable .
En tal caso , tomarán las medidas necesarias para evitar cualquier conflicto de intereses .
Artículo 55
Cese del contable en sus funciones
En caso de cese del contable en sus funciones se elaborará un balance general de la contabilidad en el plazo más breve posible .
El balance general de la contabilidad , al que se adjuntará el acta de traspaso de funciones , será remitido al nuevo contable por el contable que cese en sus funciones o , si esto no fuera posible , por un funcionario de su servicio .
El nuevo contable firmará el balance general de la contabilidad en señal de aceptación en el plazo de un mes a partir de la fecha de remisión , pudiendo formular reservas .
En el acta de traspaso de funciones se recogerá también el resultado del balance general y , en su caso , las reservas que se formulen .
Cada institución u organismo a que se refiere el artículo 208 del Reglamento Financiero informará al Parlamento Europeo , al Consejo y al contable de la Comisión en las dos semanas siguientes al nombramiento o cese en sus funciones de su contable respectivo .
Artículo 56
Validación de los sistemas contables y de inventario
El ordenador competente notificará al contable cualquier novedad o modificación significativa que se hubiera producido en un sistema de gestión financiera , un sistema de inventario o un sistema de valoración de los elementos del activo y del pasivo , si dicho sistema proporciona datos a la contabilidad de la institución o es utilizado para justificar datos de esta , de modo que el contable pueda verificar el cumplimiento de los criterios de validación .
El contable podrá reexaminar , en cualquier momento , un sistema de gestión financiera ya validado .
Cuando un sistema de gestión financiera establecido por el ordenador no esté o haya dejado de estar validado por el contable , el ordenador competente establecerá un plan de acción a fin de corregir , en su debido momento , las deficiencias por las cuales se haya denegado la validación .
El ordenador competente será responsable de la exhaustividad de la información transmitida al contable .
Artículo 57
Gestión de la tesorería
El contable de cada institución velará por que esta disponga de fondos suficientes para cubrir las necesidades de tesorería derivadas de la ejecución presupuestaria .
A efectos del apartado 1 , el contable establecerá sistemas de gestión de la tesorería que sean idóneos para fijar previsiones de tesorería .
El contable de la Comisión distribuirá los fondos disponibles de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Artículo 58
Gestión de las cuentas bancarias
El contable , si la gestión de la tesorería así lo exigiera , podrá abrir o mandar abrir cuentas , en nombre de la institución , en entidades financieras o en bancos centrales nacionales .
En casos justificados , el contable podrá abrir cuentas en monedas distintas del euro .
Es responsabilidad del contable cerrar o mandar cerrar las cuentas a que se refiere el apartado 1 .
Corresponde al contable fijar las condiciones de funcionamiento de las cuentas a que se refiere el apartado 1 abiertas en entidades financieras , de acuerdo con los principios de buena gestión financiera , eficiencia y apertura a la competencia .
El contable procederá , a más tardar cada cinco años , a una nueva licitación para elegir a las entidades financieras en las que se podrían abrir cuentas de conformidad con el apartado 1 .
Cuando las condiciones bancarias locales lo permitan , las cuentas bancarias relativas a las administraciones de anticipos abiertas en entidades financieras ubicadas fuera de la Unión serán objeto regularmente de un estudio sobre la competencia .
Dicho estudio se efectuará , al menos cada cinco años , a iniciativa del titular de la administración de anticipos , que a su vez presentará al contable una propuesta motivada con vistas a la selección de un banco por un período no superior a cinco años .
El contable velará por el estricto cumplimiento de las condiciones de funcionamiento de las cuentas abiertas en entidades financieras de conformidad con el apartado 1 .
Para las cuentas bancarias relativas a las administraciones de anticipos abiertas en entidades financiera ubicadas fuera de la Unión , el titular de la administración de anticipos asumirá esta responsabilidad en el respeto de la legislación aplicable en el país en que ejerza su mandato .
El contable de la Comisión informará a los contables de las demás instituciones y de los organismos a que se refiere el artículo 208 del Reglamento Financiero de las condiciones de funcionamiento de las cuentas abiertas en entidades financieras .
Los contables de las demás instituciones y de los organismos a que se refiere el artículo 208 del Reglamento Financiero armonizarán , sobre la base de esas condiciones de funcionamiento , las condiciones de funcionamiento de las cuentas que abran .
Artículo 59
Firmas en las cuentas
En las condiciones de apertura , funcionamiento y utilización de las cuentas deberá preverse , en función de las necesidades de control interno , la firma de uno o más miembros del personal debidamente habilitados para ello de cheques , órdenes de transferencia o cualquier otra operación bancaria .
Las instrucciones manuales deberán ir firmadas por al menos dos miembros del personal debidamente autorizados , o por el contable en persona .
A efectos del párrafo primero , el contable de cada institución comunicará a todas las entidades financieras en las que la institución en cuestión tenga cuentas abiertas los nombres y muestras de las firmas de los miembros del personal habilitados .
Artículo 60
Gestión del saldo de las cuentas
El contable deberá asegurarse de que el saldo de las cuentas bancarias previstas en el artículo 58 no difiera significativamente de las previsiones de tesorería a que se refiere el artículo 57 , apartado 2 , y , en cualquier caso ,
que no exista ningún saldo deudor en tales cuentas ;
que el saldo sea convertido periódicamente en euros cuando se trate de cuentas en otras monedas .
El contable no podrá mantener , en cuentas en monedas extranjeras , saldos que pudieran acarrear a la institución pérdidas excesivas debidas a la oscilación de los tipos de cambio .
Artículo 61
Transferencias y operaciones de conversión
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 69 , el contable efectuará las transferencias entre cuentas abiertas por él , en nombre de la institución , en entidades financieras , así como las operaciones de conversión de monedas .
Artículo 62
Modos de pago
Los pagos se efectuarán mediante transferencia bancaria , cheque o , con cargo a las administraciones de anticipos mediante tarjeta de débito , de conformidad con el artículo 67 , apartado 4 .
Artículo 63
Ficheros de entidades jurídicas
El contable solo podrá realizar pagos por transferencia si los datos bancarios del beneficiario del pago , la información que confirma su identidad o cualquier modificación de los mismos han sido inscritos previamente en un fichero común por institución .
Cualquier inscripción de este tipo en el fichero de datos jurídicos y bancarios del beneficiario o la modificación de los mismos se efectuará a la vista de un documento justificativo cuya forma será definida por el contable .
En lo que se refiere a los pagos por transferencia , los ordenadores no podrán obligar a su institución frente a terceros , a menos que estos les hubieran proporcionado los documentos necesarios para la inscripción en el fichero .
Los ordenadores informarán al contable de cualquier cambio en los datos jurídicos y bancarios que les haya comunicado el beneficiario y comprobarán que dichos datos siguen siendo correctos antes de efectuar ningún pago .
En el marco de las ayudas de preadhesión , podrán concluirse compromisos individuales con las autoridades de los países que solicitan la adhesión a la Unión Europea sin inscripción previa en el fichero de terceros .
En tal caso , el ordenador actuará con la mayor diligencia para que la inscripción se efectúe lo antes posible .
En las disposiciones convencionales se establecerá que la notificación a la Comisión de los datos bancarios del beneficiario será una condición previa para el primer pago .
Artículo 64
Custodia de documentos justificativos por el contable
Los documentos justificativos concernientes al sistema contable y a la elaboración de las cuentas contemplados en el artículo 141 del Reglamento Financiero se conservarán durante al menos cinco años a partir de la fecha de aprobación , por parte del Parlamento Europeo , de la gestión presupuestaria correspondiente al ejercicio presupuestario al que los mismos se refieren .
No obstante , los documentos relativos a operaciones que no se hubieran cerrado definitivamente se conservarán , aunque hubiere transcurrido dicho período , hasta un año después del cierre definitivo de dichas operaciones .
Corresponderá a cada institución determinar el servicio encargado de la custodia de estos documentos .
Artículo 65
Personas facultadas para administrar las cuentas
( artículo 69 del Reglamento Financiero )
Corresponderá a cada institución determinar las condiciones por las que se autorizará a los miembros del personal por ella nombrados y facultados para administrar las cuentas abiertas en las unidades locales a que se refiere el artículo 72 a comunicar los nombres y las muestras de firmas a las entidades financieras locales .
El administrador de anticipos
Artículo 66
Condiciones en que podrá recurrirse a las administraciones de anticipos
( artículo 70 del Reglamento Financiero )
Cuando las operaciones de pago por medios presupuestarios sean materialmente imposibles o escasamente eficientes , por la reducida cuantía de los importes a pagar , podrán crearse administraciones de anticipos para liquidar el pago de estos gastos .
El administrador de anticipos podrá efectuar la liquidación provisional y el pago de los gastos sobre la base de un marco detallado establecido en las instrucciones del ordenador competente .
Estas instrucciones especificarán las normas y condiciones al amparo de las cuales se efectuará la liquidación provisional y el pago de los gastos y , en su caso , los términos para firmar los compromisos jurídicos a efectos de lo dispuesto en el artículo 97 , apartado 1 , letra e ) .
La creación de una administración de anticipos y el nombramiento del administrador de anticipos serán decididos por el contable , a propuesta debidamente justificada del ordenador competente .
En dicha decisión se definirán las responsabilidades y obligaciones del administrador de anticipos y del ordenador .
La modificación de las condiciones de funcionamiento de una administración de anticipos se efectuará también mediante decisión del contable , a propuesta debidamente justificada del ordenador competente .
En las delegaciones de la Unión , se crearán administraciones de anticipos para el pago de los gastos tanto de la sección del presupuesto correspondiente a la Comisión como de la correspondiente al Servicio Europeo de Acción Exterior ( en lo sucesivo , « el SEAE » ) , que garanticen la plena trazabilidad de los gastos .
Artículo 67
Condiciones de creación y de pago
La decisión de creación de una administración de anticipos y de nombramiento del administrador correspondiente , así como la decisión que modifique las condiciones de funcionamiento de una administración de anticipos deberán especificar , en particular :
el anticipo máximo inicial que puede concederse y su objeto ;
la apertura , en su caso , de una cuenta bancaria o postal a nombre de la institución ;
la naturaleza y el importe máximo de cada pago que el administrador de anticipos puede librar a terceros o cobrar de estos ;
la periodicidad con que se deben presentar los documentos justificativos , el procedimiento de presentación y las modalidades para transmitirlos al ordenador para su regularización ;
el procedimiento que ha de seguirse en caso de reposición del anticipo ;
la regularización , por parte del ordenador , de las operaciones de la administración de anticipos , como muy tarde , a finales del mes siguiente , al objeto de poder reconciliar el saldo contable y el saldo bancario ;
el plazo de validez de la autorización otorgada por el contable al administrador de anticipos ;
la identidad del administrador de anticipos designado .
En las propuestas de decisión por la que se crea una administración de anticipos , el ordenador velara por que :
se utilice de preferencia la vía presupuestaria en caso de que pueda accederse al sistema contable informático central ;
se recurra a las administraciones de anticipos únicamente en casos justificados .
El importe máximo que podrá pagar el administrador de anticipos cuando las operaciones de pago por medios presupuestarios sean materialmente imposibles o escasamente eficientes no excederá de 60000 EUR por cada gasto .
El administrador de anticipos podrá efectuar pagos a terceros ateniéndose , sin rebasarlos :
a los compromisos presupuestarios y jurídicos previos , firmados por el ordenador competente ;
al saldo positivo residual de la administración de anticipos existente en líquido o en el banco .
Los pagos de las administraciones de anticipos podrán ser efectuados mediante transferencia bancaria , incluido el sistema de débito directo mencionado en el artículo 89 del Reglamento Financiero , cheque u otros medios de pago , incluidas las tarjetas de débito , de conformidad con las instrucciones del contable .
Los pagos efectuados serán objeto seguidamente de decisiones formales de liquidación final y / o de órdenes de pago firmadas por el ordenador competente .
Artículo 68
Elección de los administradores de anticipos
Los administradores de anticipos serán elegidos de entre los funcionarios o , si fuere necesario y solo en casos debidamente justificados , de entre los otros miembros del personal .
Los administradores de anticipos serán elegidos en razón de sus conocimientos , aptitudes y cualificaciones específicas acreditados por un título o experiencia profesional adecuada o tras la realización de un programa de formación apropiado .
Artículo 69
Provisión de fondos de las administraciones de anticipos
El contable ejecutará el pago de provisiones de las administraciones de anticipos y se encargará del control financiero de las mismas , tanto en la apertura de cuentas bancarias y delegaciones de firma , como en los controles in situ , y de la contabilidad centralizada .
El contable suministrará fondos a las administraciones de anticipos .
Los anticipos se ingresarán en la cuenta bancaria abierta a nombre de la administración de anticipos .
Las administraciones de anticipos podrán ser aprovisionadas directamente por diferentes ingresos locales , como por ejemplo los derivados de :
ventas de materiales de equipo ;
publicaciones ;
reembolsos varios ;
intereses .
La regularización de sus gastos o ingresos , varios o afectados , se efectuará conforme a lo dispuesto en la decisión de creación a que se refiere el artículo 67 del Reglamento Financiero .
El ordenador deducirá los importes en cuestión cuando proceda a la reposición posterior de fondos de las mismas administraciones de anticipos .
El administrador de anticipos , al objeto de evitar pérdidas de cambio , podrá efectuar transferencias entre las diferentes cuentas bancarias de una misma administración de anticipos .
Artículo 70
Verificaciones por parte de los ordenadores y de los contables
El administrador de anticipos llevará una contabilidad de los fondos de que dispone , tanto en líquido como en el banco , de los pagos efectuados y de los ingresos recibidos , según las normas e instrucciones establecidas por el contable .
El ordenador competente tendrá acceso a esta contabilidad en todo momento y el administrador de anticipos deberá elaborar , como mínimo mensualmente , un estado de las operaciones , que remitirá al mes siguiente al ordenador competente con los correspondientes documentos justificativos , todo ello a efectos de regularizar las operaciones de la administración de anticipos .
El contable deberá verificar , por sí mismo o a través de un miembro del personal de su servicio o del servicio de ordenación especialmente facultado para ello , por regla general in situ y sin previo aviso , la existencia de los fondos confiados a los administradores de anticipos , la teneduría de la contabilidad y la regularización de las operaciones de la administración de anticipos dentro de los plazos establecidos .
El contable comunicará al ordenador competente los resultados de tales verificaciones .
Artículo 71
Procedimiento de contratación pública
Los pagos de las administraciones de anticipos podrán efectuarse , sin rebasar la cuantía fijada en el artículo 137 , apartado 3 , como meros reembolsos de factura , sin que sea necesario aceptar previamente una oferta .
Artículo 72
Creación de administraciones de anticipos
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 70 del Reglamento Financiero , podrán crearse , a efectos de liquidación de ciertos tipos de gastos , una o más administraciones de anticipos en cada unidad local situada fuera de la Unión .
Por unidad local debe entenderse , en particular , una delegación , una oficina , o una antena de la Unión en un tercer país .
En la decisión de creación de tales administraciones de anticipos se determinarán las condiciones de funcionamiento en función de las necesidades específicas de cada unidad local , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 70 del Reglamento Financiero .
Artículo 73
Administradores de anticipos y personas facultadas para administrar cuentas en las delegaciones de la Unión
En circunstancias excepcionales , y a efectos de garantizar la continuidad del servicio , las funciones de administrador de anticipos del SEAE en las delegaciones de la Unión podrán ser desempeñadas por personal de la Comisión .
En las mismas condiciones , los miembros del personal del SEAE podrán ser designados como administradores de anticipos de la Comisión en las delegaciones de la Unión .
En las delegaciones de la Unión , las normas y condiciones establecidas en el párrafo primero se aplicarán al nombramiento de las personas autorizadas por el contable para llevar a cabo operaciones bancarias .
Responsabilidad de los agentes financieros
Normas generales
Artículo 74
Instancias competentes en materia de fraude
( artículo 66 , apartado 8 , y artículo 72 , apartado 2 , del Reglamento Financiero )
Las autoridades e instancias contempladas en el artículo 66 , apartado 8 , y en el artículo 72 , apartado 2 , del Reglamento Financiero son las instancias designadas por el Estatuto , así como por las decisiones de las instituciones de la Unión relativas a las condiciones y modalidades de investigación interna en materia de lucha contra el fraude , la corrupción y cualquier actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses de de la Unión .
Normas aplicables a los ordenadores delegados y subdelegados
Artículo 75
Irregularidades financieras
( artículo 66 , apartado 7 , y artículo 73 , apartado 6 , del Reglamento Financiero )
Sin perjuicio de las competencias propias de la OLAF , la instancia especializada en irregularidades financieras contemplada en el artículo 29 ( en lo sucesivo , « la instancia » ) , será competente en relación con cualquier vulneración de una disposición del Reglamento Financiero o de una disposición relativa a la gestión financiera o a la verificación de las operaciones resultantes de una acción u omisión de un miembro del personal .
Artículo 76
Instancia especializada en irregularidades financieras
Los casos de irregularidades financieras contemplados en el artículo 75 del presente Reglamento se remitirán a la instancia para que la autoridad facultada para proceder a los nombramientos emita un dictamen , tal como se contempla en el artículo 73 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento Financiero .
En los casos en que los jefes de las delegaciones de la Unión actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , el ordenador competente podrá dirigirse directamente a la instancia para recabar un dictamen sobre los casos de irregularidades financieras a tenor del artículo 75 del presente Reglamento .
El ordenador delegado podrá remitir un asunto a la mencionada instancia cuando considere que se ha producido una irregularidad financiera .
La instancia emitirá un dictamen en el que se aprecie si existe irregularidad a tenor del artículo 75 , el grado de gravedad de la misma y sus eventuales consecuencias .
En el supuesto de que la instancia , tras los oportunos análisis , llegase a la conclusión de que el asunto que le ha sido remitido es competencia de la OLAF , remitirá el expediente sin demora alguna a la facultada para proceder a los nombramientos e informará de ello inmediatamente a la OLAF .
Cuando la instancia sea informada directamente por un miembro del personal , con arreglo al artículo 66 , apartado 8 , del Reglamento Financiero , trasladará el expediente a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos e informará al citado miembro del personal de tal traslado .
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos podrá solicitar un dictamen de la instancia sobre el caso .
La institución o , en caso de instancia conjunta , las instituciones participantes , determinarán , en función del tipo de organización interna respectivo , las condiciones de funcionamiento de la instancia y su composición , de la que formará parte una personalidad del exterior que posea las cualificaciones y experiencia requeridas .
Artículo 77
Confirmación de instrucciones
( artículo 73 , apartado 3 , del Reglamento Financiero )
Un ordenador delegado o subdelegado que reciba una instrucción vinculante que considere es irregular o contraviene los principios de buena gestión financiera , especialmente porque su ejecución es incompatible con los recursos asignados , deberá advertirlo por escrito a la autoridad que delega o subdelega .
Si la instrucción es confirmada por escrito y si tal confirmación se produce dentro del plazo previsto y es suficientemente precisa en el sentido de que hace referencia explícita a los puntos cuestionados por el ordenador delegado o subdelegado , el ordenador podrá quedar exento de toda responsabilidad .
No obstante , deberá ejecutar la instrucción , salvo si la instrucción es manifiestamente ilegal o constituye una infracción de las normas de seguridad pertinentes .
Las disposiciones del apartado 1 serán también de aplicación cuando un ordenador descubriera , durante la ejecución de una instrucción de su incumbencia , que las circunstancias del asunto podrían acarrear una situación irregular .
Las instrucciones confirmadas en las condiciones descritas en el artículo 73 , apartado 3 , del Reglamento Financiero serán inventariadas por el ordenador delegado competente , el cual deberá hacer mención de las mismas en el informe anual de actividades .
Ingresos
Recursos propios
Artículo 78
Normas aplicables a los recursos propios
( artículo 76 del Reglamento Financiero )
El ordenador establecerá un calendario de previsiones de ingreso a favor de la Comisión de los recursos propios definidos en la Decisión relativa al sistema de recursos propios de la Unión .
El devengo y recaudación de los recursos propios se llevarán a cabo de conformidad con la normativa adoptada en cumplimiento de la Decisión mencionada en el párrafo primero .
Previsión de títulos de crédito
Artículo 79
( artículo 77 del Reglamento Financiero )
En la previsión de títulos de crédito se especificará la naturaleza y la consignación presupuestaria del ingreso e igualmente , en la medida de lo posible , la designación del deudor y la estimación de su importe .
Al establecer la previsión de títulos de crédito , el ordenador competente comprobará especialmente :
la exactitud de la imputación presupuestaria ;
la regularidad y conformidad de tales previsiones con las disposiciones aplicables y con el principio de buena gestión financiera .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 181 , apartado 2 , y en el artículo 183 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , y en el artículo 7 , apartado 2 , del presente Reglamento , la previsión de títulos de crédito no tendrá por efecto habilitar créditos de compromiso .
En los supuestos contemplados en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los créditos no podrán ser habilitados sino una vez que la Unión haya procedido a la recaudación efectiva de las cantidades adeudadas .
Devengo de títulos de crédito
Artículo 80
Procedimiento
( artículo 78 del Reglamento Financiero )
El devengo de un título de crédito por el ordenador competente es el reconocimiento de un derecho de la Unión frente a un deudor y el consiguiente establecimiento de un título que exija al deudor el pago de la deuda correspondiente .
La orden de ingreso es la operación por la que el ordenador competente da instrucción al contable de cobrar el título de crédito devengado .
La nota de adeudo es una nota en que se informa al deudor de los siguientes extremos :
la Unión ha devengado un título de crédito ;
si el pago de la deuda se produce antes de la fecha de vencimiento especificada , no se aplicará ningún interés de demora ;
a falta de reembolso en la fecha de vencimiento a que se refiere la letra b ) , la deuda generará intereses al tipo fijado en el artículo 83 , todo ello sin perjuicio de la aplicación de disposiciones reglamentarias específicas ;
a falta de reembolso en la fecha de vencimiento a que se refiere la letra b ) , la institución procederá al cobro bien por compensación , bien mediante ejecución de cualquier garantía depositada por adelantado ;
el contable podrá proceder al cobro por compensación antes de la fecha de vencimiento a que se refiere la letra b ) , si ello es necesario para proteger los intereses financieros de la Unión , en el caso de que tenga motivos fundados para creer en la posibilidad de pérdida del importe adeudado a la Comisión , y tras haber advertido previamente al deudor de los motivos del cobro por compensación y de la fecha del mismo ;
si , después de tomar todas las medidas contempladas en las letras a ) a e ) del presente párrafo , no ha podido procederse al cobro íntegro , la institución procederá al cobro por ejecución forzosa del título de crédito , bien con arreglo al artículo 79 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , bien por vía contenciosa .
El ordenador imprimirá la nota de adeudo y la remitirá al deudor .
El contable será informado del envío a través del sistema de información financiera .
Artículo 81
A efectos de devengar un título de crédito , el ordenador competente comprobará :
la certeza del título de crédito , en el sentido de que no deberá estar sujeto a condiciones ;
la liquidez del título de crédito , con determinación exacta de su importe en dinero ;
la exigibilidad del título de crédito , que no deberá estar sujeto a ningún término ;
la exactitud de los datos referidos al deudor ;
la exactitud de la imputación presupuestaria del importe a cobrar ;
la regularidad de los documentos justificativos , y
la conformidad con el principio de buena gestión financiera , en particular con arreglo a los criterios contemplados en el artículo 91 , apartado 1 , letra a ) .
Artículo 82
Documentos justificativos que acreditan el devengo de un título de crédito
El devengo de un título de crédito deberá basarse en los oportunos documentos que acrediten los derechos de la Unión .
Antes de devengar un título de crédito , el ordenador competente comprobará personalmente dichos documentos o verificará , bajo su propia responsabilidad , que se haya efectuado tal comprobación .
Los documentos justificativos serán custodiados por el ordenador , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 .
Artículo 83
Intereses de demora
Sin perjuicio de las disposiciones específicas derivadas de la aplicación de reglamentos sectoriales , los títulos de crédito no reembolsados en la fecha de vencimiento a que se refiere el artículo 80 , apartado 3 , letra b ) , generarán intereses de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
El tipo de interés de los títulos de crédito que no se reembolsen en la fecha de vencimiento contemplada en el artículo 80 , apartado 3 , letra b ) , será el tipo que aplique el Banco Central Europeo a sus operaciones de refinanciación , publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , vigente el primer día natural del mes correspondiente a la fecha de vencimiento , incrementado :
en ocho puntos porcentuales si el hecho generador de la obligación es un contrato público de suministro y servicios a que se hace referencia en el título V ;
en tres puntos y medio porcentuales , en todos los demás casos .
El importe de los intereses se calculará desde el día natural siguiente a la fecha de vencimiento a que se refiere el artículo 80 , apartado 3 , letra b ) , y que figura en la nota de adeudo , hasta el día natural de reembolso íntegro de la deuda .
La orden de ingreso correspondiente al importe de los intereses de demora se emitirá una vez percibidos efectivamente dichos intereses .
En el supuesto de multa , cuando el deudor constituya , con anuencia del contable , una garantía financiera en lugar de un pago , el tipo de interés aplicable desde la fecha de vencimiento a que se refiere el artículo 80 , apartado 3 , letra b ) , será el tipo contemplado en el apartado 2 del presente artículo que esté en vigor el primer día del mes en que se haya adoptado la decisión por la que se impone la multa , incrementado solo en un punto y medio porcentual .
Ordenación de los cobros
Artículo 84
Emisión de órdenes de ingreso
( artículo 79 del Reglamento Financiero )
En la orden de ingreso deberá indicarse :
el ejercicio presupuestario de imputación ;
las referencias del acto o del compromiso jurídico que constituye el hecho generador del título de crédito y hace nacer el derecho a la recaudación ;
el artículo del presupuesto y , en su caso , cualquier otra subdivisión necesaria , incluidas , en su caso , las referencias del compromiso presupuestario correspondiente ;
la cantidad a ingresar , expresada en euros ;
el nombre y dirección del deudor ;
la fecha de vencimiento prevista en el artículo 80 , apartado 3 , letra b ) ;
la forma de ingreso prevista , incluyendo la compensación y la ejecución forzosa de cualquier garantía depositada .
La orden de ingreso , fechada y firmada por el ordenador competente , será transmitida al contable .
El contable de cada institución gestionará una lista de las cantidades adeudadas que deben recuperarse .
Los títulos de crédito de la Unión se agruparán en la lista según la fecha de emisión de la orden de ingreso .
El contable de cada institución remitirá esta lista al contable de la Comisión .
El contable de la Comisión elaborará una lista consolidada en la que se recogerá la cantidad debida por cada institución y la fecha de emisión de la orden de ingreso .
La lista se añadirá al informe de la Comisión sobre la gestión presupuestaria y financiera .
A fin de reforzar la protección de los intereses financieros de la Unión , la Comisión establecerá una lista de los títulos de crédito de la Unión indicando los nombres de los deudores y la cuantía de la deuda , cuando se hubiera instado al deudor a reembolsar mediante sentencia firme y no se hubiera producido ningún reembolso o ningún reembolso lo suficientemente significativo transcurrido un año desde que se dictó dicha sentencia .
La lista se publicará teniendo debidamente en cuenta la protección de datos personales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Por lo que hace a los datos personales relativos a las personas físicas , la información publicada se suprimirá una vez se haya reembolsado íntegramente la deuda .
La decisión de incluir al deudor en la lista de títulos de crédito de la Unión deberá tomarse en cumplimiento del principio de proporcionalidad y deberá tener en cuenta en particular la importancia de la suma .
Artículo 85
Decisión ejecutoria en beneficio de otras instituciones
( artículo 79 , apartado 2 , del Reglamento Financiero )
Concurren las circunstancias excepcionales a que se refiere el artículo 79 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , cuando la institución en cuestión ha agotado la posibilidad de que se produzca un pago voluntario y de proceder al cobro de la deuda por compensación , como se prevé en el artículo 80 , apartado 1 , del Reglamento Financiero , y la cuantía de la deuda es importante .
En el caso mencionado en el apartado 1 , las instituciones de que se trate que no sean las mencionadas en el artículo 299 del TFUE podrán pedir a la Comisión que adopte una decisión ejecutoria .
En la decisión ejecutoria se especificará , en todos los casos , que las cantidades reclamadas se consignarán en la sección del presupuesto correspondiente a la institución de que se trate , que actuará como ordenador .
Los ingresos se consignarán como ingresos generales excepto si entran dentro de los casos especificados de ingresos afectados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero .
La institución solicitante informará a la Comisión de cualquier circunstancia que pudiera modificar el cobro e intervendrá en apoyo de la Comisión en caso de recurso contra la decisión ejecutoria .
La Comisión y la institución de que se trate acordarán las modalidades prácticas para la aplicación del presente artículo .
Sección 5
Recaudación
Artículo 86
Modalidades de ingreso
( artículo 80 del Reglamento Financiero )
El contable , tras el cobro de los títulos de crédito , procederá a efectuar un asiento en la contabilidad y a informar al ordenador competente .
Se expedirá un recibo por cada pago efectivo que se efectúe en la caja del contable o del administrador de anticipos .
El reembolso parcial por parte de un deudor sujeto a varias órdenes de ingreso se imputará en primer lugar al título de crédito más antiguo , a menos que el deudor especifique lo contrario .
Cualquier pago parcial se imputará en primer lugar a los intereses .
Artículo 87
Cobro por compensación
En los casos en que el deudor sea titular de un título de crédito cierto en el sentido del artículo 81 , letra a ) , de una cuantía fijada y exigible frente a la Unión , relativo a una cantidad establecida por una orden de pago , el contable , con posterioridad a la fecha de vencimiento a que se refiere el artículo 80 , apartado 3 , letra b ) , cobrará por compensación las cantidades devengadas .
En circunstancias excepcionales , el contable , en caso de que sea necesario salvaguardar los intereses financieros de la Unión , y si tiene motivos fundados para creer en la posibilidad de pérdida del importe adeudado a la Unión , procederá al cobro por compensación antes de la fecha de vencimiento a que se refiere el artículo 80 , apartado 3 , letra b ) .
El contable procederá también al cobro por compensación antes de la fecha de vencimiento a que se refiere el artículo 80 , apartado 3 , letra b ) , si el deudor da su consentimiento .
Antes de proceder a un cobro con arreglo al apartado 1 , el contable consultará al ordenador competente e informará al deudor en cuestión .
En el supuesto de que el deudor fuere un órgano nacional o uno de sus organismos administrativos , el contable informará al Estado miembro de que se trate , con una antelación de al menos 10 días laborables , de su intención de recurrir al cobro por compensación .
No obstante , el contable , de acuerdo con el Estado miembro o el organismo administrativo en cuestión , podrá proceder al cobro por compensación antes de que se haya agotado el plazo .
La compensación a que se refiere el apartado 1 surtirá los mismos efectos que un pago y liberará a la Unión del importe de la deuda y , en su caso , de los intereses correspondientes .
Artículo 88
Procedimiento de recaudación a falta de pago voluntario
( artículos 79 y 80 del Reglamento Financiero )
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 87 , si no se obtuviera la recaudación íntegra en la fecha de vencimiento a que se refiere el artículo 80 , apartado 3 , letra b ) , y que figura en la nota de adeudo , el contable informará de tal extremo al ordenador competente e iniciará sin demora el procedimiento de recuperación por cualquier medio admitido en derecho , incluso , si ha lugar , por ejecución de cualquier garantía depositada por adelantado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 87 , cuando la forma de recaudación contemplada en el apartado 1 del presente artículo fuera imposible y el deudor no hubiera procedido al pago tras la carta de apremio remitida por el contable , este procederá a la ejecución forzosa del título de crédito conforme al artículo 79 , apartado 2 , del Reglamento Financiero o mediante procedimiento contencioso .
Artículo 89
Concesión de moratorias de pago
El contable , de común acuerdo con el ordenador competente , no podrá conceder ninguna moratoria de pago sino previa petición por escrito , debidamente justificada , del deudor y con la doble condición de que este :
se comprometa a pagar intereses al tipo previsto en el artículo 83 , durante todo el nuevo plazo concedido a partir de la fecha de vencimiento prevista en el artículo 80 , apartado 3 , letra b ) ;
constituya , con el visto bueno del contable de la institución , una garantía financiera que cubra tanto el principal como los intereses de la deuda aún por cobrar , a efectos de proteger los derechos de la Unión .
La garantía a que se refiere la letra b ) del párrafo primero podrá ser sustituida por la fianza personal y solidaria de un tercero con el visto bueno del contable de la institución .
En circunstancias excepcionales , a raíz de una solicitud presentada por el deudor , el contable podrá abstenerse de exigir la constitución de la garantía a la que se refiere la letra b ) del párrafo primero si , sobre la base de su evaluación , el deudor se muestra dispuesto y es capaz de efectuar el pago en el plazo adicional , pero no está en condiciones de presentar tal garantía y se encuentra en dificultades .
Artículo 90
Recaudación de multas u otras penalizaciones
( artículos 80 y 83 del Reglamento Financiero )
En caso de que se interponga una acción ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea contra una decisión de la Comisión por la que se impone una multa o otras penalizaciones en virtud del TFUE o del Tratado Euratom , y hasta que se hayan agotado todas las vías de recurso , el deudor pagará provisionalmente los importes en cuestión en la cuenta bancaria que designe el contable o depositará una garantía financiera que sea aceptable para el contable .
Esta garantía será independiente de la obligación de pagar la multa o penalización , y será ejecutable en cuanto así se solicite .
La garantía cubrirá el principal y los intereses de la deuda según lo dispuesto en el artículo 83 , apartado 4 .
La Comisión salvaguardará las cantidades percibidas a título provisional invirtiéndolas en activos financieros , garantizando así la seguridad y la liquidez de los fondos , al tiempo que se procura obtener una remuneración financiera .
Agotadas todas las vías de recursos jurisdiccionales y una vez confirmada la multa o la penalización se adoptará una de las siguientes medidas :
las cantidades recaudadas a título provisional y los intereses y otras cantidades que hayan generado se consignarán en el presupuesto de conformidad con el artículo 83 del Reglamento Financiero a más tardar durante el ejercicio financiero siguiente a aquel en que se hayan agotado todas las vías de recurso ;
en caso de que se haya depositado una garantía financiera , esta deberá ejecutarse y las cantidades correspondientes deberán consignarse en el presupuesto .
En caso de que el importe de la multa o la penalización haya sido incrementado por el Tribunal , las letras a ) y b ) del párrafo primero se aplicarán hasta las cantidades previstas en la decisión de la Comisión y el contable recaudará la cantidad correspondiente a dicho incremento , que deberá consignarse en el presupuesto .
Agotadas todas las vías de recurso y si se han anulado o reducido la multa o la penalización se adoptará una de las siguientes medidas :
las cantidades indebidamente recaudadas , junto con los intereses generados , serán reembolsados a la tercera parte afectada .
En caso de que el rendimiento general generado durante el período correspondiente haya sido negativo , se reembolsará el valor nominal de las cantidades indebidamente recaudadas ;
en caso de que se haya depositado una garantía financiera , esta deberá liberarse en consecuencia .
Artículo 91
Renuncia al cobro de un título de crédito devengado
El ordenador competente no podrá renunciar al cobro , total o parcial , de títulos de crédito devengados sino en los siguientes casos :
si el coste previsible de la recaudación excede del importe de los títulos de crédito a cobrar , siempre y cuando tal renuncia no perjudique la imagen de la Unión ;
si es imposible proceder al cobro de los títulos de crédito debido a la antigüedad de los mismos o a la insolvencia del deudor ;
cuando la recaudación vulnera el principio de proporcionalidad .
En el caso previsto en el apartado 1 , letra c ) , el ordenador competente observará los procedimientos previamente establecidos en cada institución y aplicará , en cualquier circunstancia , los siguientes criterios obligatorios :
la naturaleza de los hechos en consideración a la gravedad de la irregularidad que hubiere conducido al devengo del título de crédito ( fraude , reincidencia , intencionalidad , diligencia , buena fe , error manifiesto ) ;
las consecuencias de la renuncia al cobro en el funcionamiento de la Unión y en sus intereses financieros ( importes en cuestión , riesgo de sentar un precedente , atentado contra la autoridad de las normas ) .
En función de circunstancias concretas , el ordenador puede verse obligado a tener en cuenta además los siguientes criterios :
la eventual distorsión de competencia que pudiera acarrear la renuncia al cobro del título de crédito ;
el perjuicio económico y social que pudiera dimanar del cobro total del título de crédito .
La decisión de renuncia a que se refiere el artículo 80 , apartado 2 , del Reglamento Financiero será motivada y en la misma se mencionarán las diligencias efectuadas para el cobro y los fundamentos de hecho y de derecho en que se basa .
El ordenador competente procederá a efectuar tal renuncia de conformidad con el artículo 84 .
La renuncia al cobro de un título de crédito devengado no podrá ser delegada por la institución en ninguno de los casos siguientes :
cuando la renuncia se refiera a una cantidad igual o superior a 1000000 EUR ;
cuando la renuncia se refiera a una cantidad igual o superior a 100000 EUR , si la cantidad en cuestión representa o rebasa el 25 % del título de crédito devengado .
Si los importes son inferiores a los límites contemplados en el párrafo primero , cada institución fijará en su normativa interna las condiciones y el procedimiento para delegar la facultad de renunciar a un título de crédito devengado .
Artículo 92
Anulación de un título de crédito devengado
En caso de error , el ordenador competente anulará total o parcialmente el título de crédito devengado según lo dispuesto en los artículos 82 y 84 e incluirá una motivación adecuada .
Cada institución fijará en su normativa interna las condiciones y el procedimiento para delegar la facultad de anular un título de crédito devengado .
Artículo 93
Normas sobre los plazos de prescripción
( artículo 81 del Reglamento Financiero )
El plazo de prescripción de los títulos de crédito de la Unión exigibles ante terceros empezará a contar a partir del día en que venza el plazo comunicado al deudor en la nota de adeudo como se especifica en el artículo 80 , apartado 3 , letra b ) .
El plazo de prescripción de los títulos de crédito de terceros exigibles ante la Unión empezará a contar a partir de la fecha en la que se adeuda el pago del título de crédito de terceros con arreglo al compromiso jurídico correspondiente .
El plazo de prescripción de los títulos de crédito de la Unión exigibles ante terceros quedará interrumpido por cualquier acto de una institución o de un Estado miembro que actúe a petición de una institución , notificado a los terceros con objeto de cobrar la deuda .
El plazo de prescripción de los títulos de crédito de terceros exigibles ante la Unión quedará interrumpido por cualquier acto notificado a la Unión por sus acreedores o por cuenta de los mismos con objeto de cobrar la deuda .
Un nuevo plazo de prescripción de cinco años empezará a contar el día siguiente a las interrupciones contempladas en el apartado 2 .
Cualquier acción legal en relación con un título de crédito contemplado en el apartado 1 , incluidas las acciones interpuestas ante un órgano jurisdiccional que más tarde se declare incompetente , interrumpirá el plazo de prescripción .
El nuevo plazo de prescripción de cinco años no empezará a correr hasta que exista una sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , o un acuerdo extrajudicial entre las mismas partes en la misma acción .
La moratoria de pago que el contable pueda conceder al deudor de conformidad con el artículo 89 interrumpirá el plazo de prescripción .
El nuevo plazo de prescripción de cinco años empezará a contar el día siguiente a la expiración de la moratoria de pago .
No se recaudarán los títulos de crédito después de que haya expirado el plazo de prescripción que establecen los apartados 1 a 5 .
Operaciones de gasto
Artículo 94
Decisión de financiación
( artículo 84 del Reglamento Financiero )
En las decisiones de financiación se determinarán los elementos esenciales de una acción que implique un gasto a cargo del presupuesto .
La decisión de financiación preverá , en particular , lo siguiente :
en el caso de subvenciones :
la referencia al acto de base y a la línea presupuestaria ,
las prioridades anuales , los objetivos perseguidos y los resultados previstos con los créditos autorizados para el ejercicio financiero ,
los criterios de admisibilidad , selección y concesión fundamentales que deben utilizarse para seleccionar las propuestas ,
el tipo máximo de cofinanciación posible y , si se han previsto diversos tipos , los criterios que deben seguirse para cada uno ,
el calendario y el importe indicativo de las convocatorias de propuestas ;
en el caso de contratos públicos :
la dotación presupuestaria global reservada a las contrataciones durante el ejercicio ,
el número indicativo y el tipo de contratos previstos y , si es posible , su objeto en términos genéricos ,
el calendario indicativo para poner en marcha los procedimientos de contratación pública ;
en el caso de los fondos fiduciarios a que se refiere el artículo 187 del Reglamento Financiero :
los créditos reservados al fondo fiduciario para el ejercicio , así como las cantidades previstas para toda su duración ,
los objetivos del fondo fiduciario y su duración ,
las normas de gobernanza del fondo fiduciario ,
la posibilidad de encomendar tareas de ejecución presupuestaria a las personas y entidades a que se refiere el artículo 187 , apartado 2 , del Reglamento Financiero ;
en el caso de premios :
los objetivos perseguidos y los resultados previstos ,
las condiciones esenciales de participación y los criterios de concesión ,
el calendario del concurso y el importe del premio o los premios ;
en el caso de instrumentos financieros :
el importe asignado al instrumento financiero ,
el calendario de ejecución indicativo .
Cuando el programa de trabajo contemplado en el artículo 128 del Reglamento Financiero contiene la información indicada en la letra a ) del apartado 2 del presente artículo para las subvenciones financiadas con cargo a créditos autorizados para el ejercicio presupuestario , la decisión por la que se adopte deberá considerarse la decisión de financiación para tales subvenciones .
Por lo que se refiere a los contratos públicos , los fondos fiduciarios , los premios y los instrumentos financieros , cuando la ejecución de los créditos correspondientes autorizados para el ejercicio presupuestario esté prevista en un programa de trabajo que contenga la información contemplada en las letras b ) , c ) , d ) y e ) del apartado 2 del presente artículo , la decisión por la que se adopte tal programa de trabajo se considerará también la decisión de financiación para los contratos públicos , los fondos fiduciarios , los premios y los instrumentos financieros de que se trate .
Si el programa de trabajo no contuviera tal información para una o más acciones , deberá modificarse en consecuencia o deberá adoptarse una decisión de financiación específica para las acciones de que se trate .
Sin perjuicio de cualquier disposición específica de un acto de base , toda modificación sustancial de una decisión de financiación ya adoptada estará sujeta al mismo procedimiento que la decisión inicial .
Compromiso de los gastos
Artículo 95
Compromisos globales y provisionales
( artículo 85 del Reglamento Financiero )
El compromiso presupuestario global se efectuará bien mediante conclusión de un convenio de financiación — en el que habrá de preverse la celebración posterior de uno o varios compromisos jurídicos — , bien mediante conclusión de uno o varios compromisos jurídicos .
En el ámbito de la ayuda financiera directa a terceros países , incluida la ayuda presupuestaria , los convenios de financiación que constituyan compromisos jurídicos podrán dar lugar a pagos sin la conclusión de otros compromisos jurídicos .
El compromiso presupuestario provisional se efectuará bien mediante conclusión de uno o varios compromisos jurídicos que obliguen a efectuar pagos posteriores , bien , en los casos referentes a los gastos de gestión de personal o a los gastos de comunicación efectuados por las instituciones para cubrir la actualidad de la Unión , de modo directo mediante los pagos que se realicen .
Artículo 96
Adopción de compromisos globales
Los compromisos globales se llevarán a cabo basándose en una decisión de financiación .
Se efectuarán , a más tardar , antes de la decisión de selección de los perceptores y , cuando la habilitación de los créditos correspondientes implique la adopción de un programa de trabajo a tenor del artículo 188 , lo antes posible tras la adopción del mismo .
El párrafo segundo del apartado 1 no se aplicará a los compromisos globales que sean habilitados mediante la conclusión de un convenio de financiación .
Artículo 97
Unicidad de firmas
La norma de signatario único en los compromisos presupuestarios y compromisos jurídicos correspondientes podrá no aplicarse únicamente en los siguientes casos :
cuando se trate de compromisos provisionales ;
cuando se trate de compromisos globales referidos a convenios de financiación con terceros países ;
cuando la decisión de la institución constituya el compromiso jurídico ;
cuando el compromiso global sea ejecutado por varios compromisos jurídicos cuya responsabilidad sea encomendada a diferentes ordenadores ;
cuando , en el marco de las administraciones de anticipos creadas en el sector de las acciones exteriores , los compromisos jurídicos deban ser firmados por miembros del personal de las unidades locales a que se refiere el artículo 72 , a instancias del ordenador competente , que será , sin embargo , plenamente responsable de la operación subyacente ;
cuando una institución haya delegado las funciones de ordenador en el director de una oficina europea interinstitucional de conformidad con el artículo 199 , apartado 1 , del Reglamento Financiero .
En caso de impedimento por parte del ordenador competente que hubiera firmado el compromiso presupuestario , y siempre y cuando la duración de tal impedimento sea incompatible con los plazos de conclusión del compromiso jurídico , este será contraído por la persona designada en virtud de las normas de suplencia adoptadas por la institución respectiva , siempre y cuando dicha persona tenga la condición de ordenador conforme al artículo 65 , apartado 3 , del Reglamento Financiero .
Artículo 98
Gastos administrativos amparados por compromisos provisionales
Se considerarán gastos corrientes de carácter administrativo con posibilidad de originar compromisos provisionales , en particular :
los gastos de personal estatutario y no estatutario , así como los correspondientes a otros recursos humanos , a pensiones y a remuneración de expertos ;
los gastos relativos a los miembros de la institución ;
los gastos de formación ;
los gastos de oposiciones , de selección y de contratación ;
los gastos de misiones ;
los gastos de representación ;
los gastos de reuniones ;
los gastos de intérpretes y traductores independientes ;
los gastos derivados del intercambio de funcionarios ;
los gastos de alquiler de bienes muebles e inmuebles de carácter recurrente o los pagos recurrentes relacionados con los contratos inmobiliarios a tenor del artículo 121 del presente Reglamento o los plazos en el marco de préstamos de conformidad con el artículo 203 , apartado 8 , del Reglamento Financiero ;
seguros varios ;
los gastos de limpieza , mantenimiento y seguridad ;
los gastos de carácter social y médico ;
los gastos de utilización de los servicios de telecomunicaciones ;
las cargas financieras ;
los gastos de contenciosos ;
los daños y perjuicios ;
los gastos en equipamientos laborales ;
agua , gas y electricidad ;
publicaciones en papel o formato electrónico ;
los gastos en concepto de actividades de comunicación emprendidas por las instituciones para cubrir la actualidad de la Unión .
Artículo 99
Registro de los compromisos jurídicos individuales
( artículo 86 del Reglamento Financiero )
En el supuesto de compromiso presupuestario global seguido de uno o varios compromisos jurídicos individuales , el ordenador competente registrará en la contabilidad central los importes de estos compromisos jurídicos individuales sucesivos .
En los registros contables correspondientes se indicará la referencia del compromiso global al que se imputan los compromisos individuales .
El ordenador competente efectuará el registro contable antes de firmar el compromiso jurídico individual correspondiente , salvo en los casos a que se refiere el artículo 86 , apartado 4 , párrafo cuarto , del Reglamento Financiero .
En todos los casos , el ordenador competente comprobará que el importe acumulado de los compromisos individuales mismos no supera el importe del compromiso global del que forman parte .
Liquidación de gastos
Artículo 100
Liquidación y « páguese »
( artículo 88 del Reglamento Financiero )
Toda liquidación de un gasto estará respaldada por los correspondientes documentos justificativos a que se refiere el artículo 110 , en los que se acrediten los derechos del acreedor basándose en la comprobación de la prestación efectiva de un servicio , de la entrega efectiva de un suministro o de la realización efectiva de una obra , o basándose en otros documentos que justifiquen el pago , incluidos los pagos de carácter recurrente en concepto de suscripciones o cursos de formación .
El ordenador competente examinará personalmente los documentos justificativos o comprobará , bajo su responsabilidad , que se haya efectuado tal examen , antes de tomar la decisión de liquidación del gasto .
La decisión de liquidación quedará formalizada mediante la firma del « páguese » por parte del ordenador competente o por un miembro del personal técnicamente competente , habilitado a tal efecto por decisión formal del ordenador y bajo su responsabilidad de conformidad con el artículo 65 , apartado 5 , del Reglamento Financiero .
Las decisiones de habilitación serán archivadas a efectos de referencia ulterior .
Artículo 101
« Comprobado y conforme » en el caso de prefinanciaciones
Por lo que se refiere a los pagos de prefinanciación , mediante el « comprobado y conforme » el ordenador competente o un miembro del personal técnicamente competente , habilitado a tal efecto por el ordenador competente certifica que se cumplen las condiciones prescritas en el compromiso jurídico para el pago de la prefinanciación .
Artículo 102
« Páguese » para los pagos intermedios y del saldo en el caso de contratos públicos
Por lo que se refiere a los pagos intermedios y del saldo correspondientes a los contratos públicos , mediante el « páguese » se certifica :
que la factura del contratista ha sido recibida por la institución y ha sido registrada formalmente ;
que la propia factura , o un documento interno adjunto a la factura , ha sido certificada « comprobado y conforme » y firmada por el ordenador competente o por un miembro del personal técnicamente competente , debidamente habilitado al efecto por el ordenador competente ;
que todos los datos de la factura han sido comprobados por el ordenador competente , o bajo su responsabilidad , para determinar , en particular , el importe a pagar y el carácter liberatorio que implica dicho pago .
Con el « comprobado y conforme » contemplado en el párrafo primero , letra b ) , se certifica que se han prestado adecuadamente los servicios previstos en el contrato o se han entregado adecuadamente los suministros previstos en el contrato o se han realizado adecuadamente las obras previstas en el contrato .
En el caso de suministros y obras , el funcionario o agente técnicamente competente expedirá un certificado de aceptación provisional y , posteriormente , un certificado de aceptación definitiva al término del período de garantía previsto en el contrato .
Ambos certificados harán las veces del « comprobado y conforme » .
En el caso de pagos de carácter recurrente , como los relativos a suscripciones o cursos de formación , el « comprobado y conforme » certifica que los derechos del acreedor son conformes con los justificantes de pago pertinentes .
Artículo 103
« Páguese » para los pagos intermedios y del saldo en el caso de subvenciones
Por lo que se refiere a los pagos intermedios y del saldo correspondientes a las subvenciones , mediante el « páguese » se certifica :
que la solicitud de pago del beneficiario ha sido recibida por la institución y ha sido registrada formalmente ;
que la propia solicitud de pago o un documento interno adjunto al estado de costes recibido ha sido certificada « comprobado y conforme » y firmada por un funcionario o agente técnicamente competente , debidamente habilitado al efecto por el ordenador competente ;
que todos los datos de la solicitud de pago han sido comprobados por el ordenador competente , o bajo su responsabilidad , para determinar , en particular , el importe a pagar y el carácter liberatorio que implica dicho pago .
Mediante la certificación a que se refiere el párrafo primero , letra b ) , el funcionario o agente técnicamente competente , debidamente habilitado al efecto por el ordenador competente , certifica que la acción o el programa de trabajo llevado a cabo por el beneficiario es conforme en todos sus aspectos con el convenio o la decisión de subvención , y en particular , en su caso , que los gastos declarados por el beneficiario son admisibles .
Artículo 104
« Páguese » en el caso de gastos de personal
Por lo que se refiere a los pagos correspondientes a gastos de personal , mediante el « páguese » se certifica la existencia de los siguientes documentos justificativos :
en caso de remuneración mensual :
la lista completa del personal con todos los componentes de la remuneración ,
un formulario ( ficha personal ) , basado en las decisiones adoptadas en cada caso particular , en el que se recojan , siempre que proceda , todas las modificaciones de cualquier componente de la remuneración ,
en caso de contratación o de nombramiento , a la primera liquidación de la remuneración se adjuntará copia compulsada de la decisión de contratación o nombramiento ;
en otros casos de remuneración por horas o por días : certificación de los días y horas de presencia , firmada por el miembro del personal habilitado al efecto ;
en caso de horas extraordinarias : certificación de las prestaciones extraordinarias efectuadas , firmada por el miembro del personal habilitado al efecto ;
en caso de gastos de misión :
la orden de misión firmada por la autoridad competente ,
un extracto de los gastos de misión , firmado por el miembro del personal en misión y por la autoridad administrativa superior en la que se hayan delegado las competencias apropiadas , si los gastos de misión difieren de la orden de misión ;
en caso de algunos otros gastos administrativos relativos al personal , entre ellos las suscripciones o los cursos de formación que , con arreglo al contrato , deban pagarse por adelantado : los documentos justificativos referentes a la decisión en que se basa el gasto y en los que se recojan todos los componentes del cálculo .
El extracto de los gastos de misión a que se refiere la letra d ) , inciso ii ) del párrafo primero indicará el lugar de la misión , las fechas y horas de salida y llegada al lugar de la misión , los gastos de viaje , de estancia y demás gastos debidamente autorizados , previa presentación de los correspondientes justificantes .
Artículo 105
Formalización del « páguese »
Si el sistema no está informatizado , el « páguese » quedará formalizado mediante una estampilla con la firma del ordenador competente o de un miembro del personal técnicamente competente debidamente habilitado a tal efecto por aquel conforme a lo dispuesto en el artículo 100 .
Si el sistema está informatizado , el « páguese » quedará formalizado mediante una validación electrónica segura por parte del ordenador competente o de un miembro del personal técnicamente competente habilitado a tal efecto por aquel .
Artículo 106
Formalización del « comprobado y conforme »
Si el sistema no está informatizado , el « comprobado y conforme » quedará formalizado mediante un formulario con la firma del ordenador competente o de un miembro del personal técnicamente competente debidamente habilitado a tal efecto por aquel conforme a lo dispuesto en el artículo 100 .
Si el sistema está informatizado , el « comprobado y conforme » podrá quedar formalizado mediante una validación electrónica segura por parte del miembro del personal técnicamente competente , debidamente habilitado a tal efecto por el ordenador competente .
Ordenación de gastos
Artículo 107
Comprobación de los pagos por parte del ordenador
( artículo 89 del Reglamento Financiero )
Al emitir una orden de pago , el ordenador competente deberá verificar :
la regularidad de la emisión de la orden de pago , lo que implica la existencia previa de la decisión de liquidación correspondiente con el « páguese » , la exactitud de la designación del beneficiario y la exigibilidad de su título de crédito ;
la concordancia de la orden de pago con el compromiso presupuestario al que se imputa ;
la exactitud de la imputación presupuestaria ;
la disponibilidad de los créditos .
Artículo 108
Detalles obligatorios y traslado al contable de las órdenes de pago
En la orden de pago se indicará :
el ejercicio financiero de imputación ;
el artículo del presupuesto y , en su caso , cualquier otra subdivisión que sea necesaria ;
las referencias del compromiso jurídico que obligan al pago ;
las referencias del compromiso presupuestario al que se imputa ;
el importe a pagar , en euros ;
el nombre , dirección y datos bancarios del beneficiario ;
el concepto del gasto ;
el modo de pago ;
la anotación de los bienes en los inventarios de conformidad con el artículo 248 .
El ordenador competente , tras fechar y firmar la orden de pago , dará traslado de la misma al contable .
Pago de gastos
Artículo 109
Tipos de pagos
( artículo 90 del Reglamento Financiero )
La finalidad de una prefinanciación es proporcionar un anticipo .
Podrá fraccionarse en diversos pagos en consonancia con el principio de buena gestión financiera .
El pago intermedio , que podrá ser repetido , podrá cubrir los gastos contraídos para la ejecución de la decisión o del convenio o el pago de servicios , suministros u obras completados y / o entregados en fases intermedias del contrato .
Podrá agotar , total o parcialmente , la prefinanciación , sin perjuicio de las disposiciones previstas en el acto de base .
La liquidación definitiva del gasto se efectuará bien por el pago del saldo , que no podrá ser repetido y que liquida los gastos anteriores , bien por una orden de ingreso .
Artículo 110
Documentos justificativos
La prefinanciación y , en su caso , los pagos fraccionados de la misma se abonarán basándose bien en el contrato , la decisión , el convenio o el acto de base , bien en documentos justificativos que permitan comprobar que se cumplen los términos del contrato , la decisión o el convenio en cuestión .
Si la fecha de un pago de prefinanciación ha sido fijada en los instrumentos antes mencionados , el pago de la cantidad adeudada no dependerá de que se produzca una nueva solicitud .
Los pagos intermedios y el pago de los saldos se basarán en documentos justificativos que acrediten que las acciones financiadas se han realizado de conformidad con el acto de base o la decisión , o de conformidad con los términos del contrato o convenio .
El ordenador competente determinará , ateniéndose al principio de buena gestión financiera , la naturaleza de los documentos justificativos mencionados en el presente artículo de conformidad con el acto de base , las decisiones , los contratos y los convenios .
Los informes de ejecución , técnicos y financieros , provisionales y finales constituirán documentos justificativos a efectos del apartado 2 .
Los documentos justificativos serán custodiados por el ordenador competente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 .
Plazos en las operaciones de gasto
Artículo 111
Plazos de pago e intereses de demora
( artículo 92 del Reglamento Financiero )
Se entenderá que el plazo para efectuar los pagos incluye la liquidación , el ordenamiento y el pago de los gastos .
Comenzará a contar a partir de la fecha de recepción de la solicitud de pago .
Las solicitudes de pago serán registradas por el servicio habilitado del ordenador competente lo antes posible y se considerarán recibidas en la fecha en la que hubieran sido registradas .
Por fecha de pago se entenderá la fecha de adeudo en la cuenta de la institución .
Una solicitud de pago deberá incluir los siguientes elementos esenciales :
identificación del acreedor ;
importe ;
moneda ;
fecha .
Si falta al menos uno de los elementos esenciales , la solicitud de pago será rechazada .
El acreedor será informado por escrito del rechazo de la solicitud y de las razones de la misma lo antes posible , y en cualquier caso en los 30 días naturales siguientes a la fecha de recepción de la solicitud de pago .
En el caso de la suspensión contemplada en el artículo 92 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , el plazo de pago restante correrá de nuevo a partir de la fecha en que se hubieran recibido la información solicitada o los documentos revisados o se hubieran llevado a cabo las comprobaciones adicionales necesarias , en particular los controles in situ .
A la expiración de los plazos establecidos en el artículo 92 , apartado 1 , del Reglamento Financiero , el acreedor tendrá derecho al pago de intereses según las siguientes condiciones :
los tipos de interés serán los indicados en el artículo 83 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
se adeudarán intereses por el tiempo transcurrido desde el día natural siguiente al vencimiento del plazo de pago fijado en el artículo 92 , apartado 1 , del Reglamento Financiero hasta el día efectivo del pago .
Sin embargo , cuando el importe de los intereses calculado de conformidad con el párrafo primero sea igual o inferior a 200 EUR , solo se pagará al acreedor previa solicitud presentada en el plazo de dos meses desde la recepción del pago atrasado .
Cada institución presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el cumplimiento de los plazos y la suspensión de los mismos establecidos en el artículo 92 del Reglamento Financiero .
El informe de la Comisión se adjuntará al resumen de los informes anuales de actividades contemplado en el artículo 66 , apartado 9 , del Reglamento Financiero .
Sistemas informáticos
Artículo 112
Descripción de los sistemas informáticos
( artículo 93 del Reglamento Financiero )
Cuando se utilicen sistemas y subsistemas informáticos para la tramitación de las operaciones de ejecución presupuestaria , se requerirá una descripción completa y actualizada de cada sistema o subsistema .
En la citada descripción se definirá el contenido de todos los campos que contengan datos y se indicará con precisión la forma en que el sistema trata cada una de las operaciones .
También se precisará en la misma de qué modo el sistema garantiza la existencia de una pista de auditoría completa de cada operación .
Artículo 113
Salvaguarda periódica de datos
Los datos de los sistemas y subsistemas informáticos se salvaguardarán periódicamente y se conservarán en un lugar seguro .
CAPÍTULO 8
El auditor interno
Artículo 114
Nombramiento del auditor interno
( artículo 98 del Reglamento Financiero )
Corresponde a cada institución nombrar a su auditor interno de acuerdo con las modalidades que mejor se adapten a sus peculiaridades y necesidades .
La institución informará de dicho nombramiento al Parlamento Europeo y al Consejo .
En función de dichas peculiaridades y necesidades , cada institución definirá el ámbito de competencias del auditor interno y establecerá detalladamente los objetivos y procedimientos del ejercicio de la función de auditoría interna , de acuerdo con las normas internacionales vigentes en esta materia .
La institución podrá nombrar como auditor interno , en razón de sus especiales competencias , a un funcionario u otro agente sujeto al Estatuto , elegido de entre los ciudadanos de los Estados miembros .
Cuando dos o más instituciones designen a un mismo auditor interno , adoptarán las disposiciones necesarias para que sea declarado responsable de sus acciones como se establece en el artículo 119 .
La institución informará al Parlamento Europeo y al Consejo del cese en sus funciones del auditor interno .
Artículo 115
Recursos del auditor interno
( artículo 99 del Reglamento Financiero )
La institución proporcionará al auditor interno los recursos necesarios para el pleno cumplimiento de su cometido , así como una carta de misión con la descripción detallada de sus tareas , funciones y obligaciones .
Artículo 116
Programa de trabajo
Corresponde al auditor interno aprobar el programa de trabajo de la auditoría , así como presentarlo a la institución .
La institución podrá solicitar del auditor interno la realización de auditorías que no figuren en el programa de trabajo mencionado en el apartado 1 .
Artículo 117
Informes del auditor interno
El auditor interno presentará a la institución el informe de auditoría interna anual previsto en el artículo 99 , apartado 3 , del Reglamento Financiero , con indicación del número y tipo de auditorías internas efectuadas , las principales recomendaciones formuladas y el curso que se ha dado a tales recomendaciones .
En el informe anual se mencionarán igualmente los problemas sistémicos detectados por la instancia especializada creada en cumplimiento del artículo 73 , apartado 6 , del Reglamento Financiero .
Cada institución examinará si las recomendaciones formuladas en los informes de su respectivo auditor interno pueden ser objeto de un intercambio de buenas prácticas con las demás instituciones .
El auditor interno prestará especial atención , durante la elaboración de su informe , al cumplimiento global del principio de buena gestión financiera y garantizará que se adoptan las medidas adecuadas para mejorar y reforzar sólidamente su aplicación .
Artículo 118
Independencia
( artículo 100 del Reglamento Financiero )
El auditor interno gozará de plena independencia en la realización de las auditorías .
No podrá recibir instrucción alguna ni podrá imponérsele restricción de ningún tipo en el ejercicio de las funciones que en virtud de su nombramiento le fueran conferidas de conformidad con el Reglamento Financiero .
Artículo 119
Responsabilidad del auditor interno
Solo la institución , en las condiciones mencionadas en el presente artículo , podrá actuar para que el auditor interno , en su condición de funcionario o agente sujeto al Estatuto , sea declarado responsable de sus acciones .
La institución adoptará una decisión motivada en caso de apertura de una investigación .
Esta decisión se notificará al interesado .
La institución podrá encargar de la investigación , bajo su responsabilidad directa , a uno o más funcionarios de grado igual o superior al del miembro del personal objeto de la investigación .
Durante la misma , se tomará declaración al interesado .
El informe de investigación se comunicará al interesado , el cual será oído a continuación por la institución con respecto a dicho informe .
La institución , basándose en el informe y en la declaración prestada por el interesado , adoptará bien una decisión motivada archivando el procedimiento , bien una decisión motivada con arreglo a lo dispuesto en los artículos 22 y 86 y en el anexo IX del Estatuto .
Las decisiones que impongan sanciones disciplinarias o pecuniarias serán notificadas al interesado y comunicadas , a título informativo , a las demás instituciones y al Tribunal de Cuentas .
Estas decisiones podrán ser recurridas por el interesado , en las condiciones previstas en el Estatuto , ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Artículo 120
Recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea
Sin perjuicio de las vías de recurso que ofrece el Estatuto , el auditor interno podrá recurrir directamente ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea contra todo acto relativo al ejercicio de sus funciones de auditor interno .
Este recurso deberá formalizarse en el plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación del acto controvertido .
La instrucción y fallo del recurso se regularán conforme a lo dispuesto en el artículo 91 , apartado 5 , del Estatuto .
TÍTULO V
DE LA CONTRATACIÓN PÚBLICA
Ámbito de aplicación y principios de adjudicación
Artículo 121
Definiciones y ámbito de aplicación
( artículo 101 del Reglamento Financiero )
Los contratos inmobiliarios tienen por objeto la compra , la enfiteusis , el usufructo , el arrendamiento financiero , el arrendamiento-venta , con o sin opción de compra , de terrenos , edificios existentes u otros bienes inmuebles .
Los contratos de suministro tienen por objeto la compra , el arrendamiento financiero , el arrendamiento-venta , con o sin opción de compra , de productos .
Los contratos cuyo objeto sea la entrega de productos y , accesoriamente , la realización de trabajos de montaje e instalación se considerarán contratos de suministro .
Los contratos de obras tienen por objeto la ejecución , o conjuntamente la concepción y ejecución de trabajos u obras en relación con alguna de las actividades mencionadas en el anexo I de la Directiva 2004/18 / CE o la realización , cualquiera que sea el medio utilizado , de una obra que responda a los criterios exigidos por el órgano de contratación .
Se entenderá por « obra » el resultado de un conjunto de trabajos de construcción o de ingeniería civil destinada a ejercer por sí misma una función económica o técnica .
Los contratos de servicios tienen por objeto todas aquellas prestaciones , intelectuales o no , diferentes de las que son propias de los contratos de suministro , de obras e inmobiliarios .
Un contrato que abarque dos o más tipos de contratación ( obras , servicios o suministros ) se adjudicará con arreglo a las disposiciones aplicables al tipo de contratación que caracteriza el objeto principal del contrato en cuestión .
En el caso de contratos mixtos de servicios y suministros , el objeto principal se determinará mediante la comparación de los valores de los respectivos servicios o suministros .
Cualquier referencia a nomenclaturas en el marco de la contratación pública se hará utilizando el « Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) » según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Con los términos « contratista de obras » , « proveedor » y « prestador de servicios » se designa a cualquier persona física o jurídica , entidad pública o agrupación de tales personas o entidades que ofrezcan , respectivamente , la realización de obras , el suministro de productos o la prestación de servicios .
Con el término « operador económico » se hace referencia indistintamente a cualquier « contratista de obra » , « proveedor » o « prestador de servicios » .
El operador económico que presenta una oferta es designado con el término « licitador » .
El operador económico que solicita participar en un procedimiento restringido , un diálogo competitivo o un procedimiento negociado es designado con el término « candidato » .
Los operadores económicos inscritos en una lista de vendedores de conformidad con el artículo 136 , apartado 1 , letra b ) , son designados como « vendedores » .
Se autoriza a las agrupaciones de operadores económicos a licitar o a presentar una candidatura .
Para la presentación de una oferta o de una solicitud de participación , los órganos de contratación no podrán exigir que las agrupaciones de operadores económicos tengan una forma jurídica determinada , pero la agrupación seleccionada podrá verse obligada a revestir una forma jurídica concreta en caso de resultar adjudicataria del contrato , siempre y cuando tal obligación fuere necesaria para la correcta ejecución del mismo .
Los servicios de las instituciones de la Unión se considerarán órganos de contratación , salvo cuando concluyan entre ellos acuerdos administrativos para la prestación de servicios , el suministro de productos o realización de obras o para la ejecución de contratos inmobiliarios .
Se entenderá por asistencia técnica las actividades de apoyo y refuerzo de las capacidades necesarias para la ejecución de un programa o una acción , en especial las actividades de preparación , gestión , seguimiento , evaluación , auditoría y control .
Todos los intercambios con contratistas , en particular la celebración de contratos y cualquier modificación de los mismos , podrá hacerse mediante sistemas de intercambio electrónico establecidos por el órgano de contratación .
Estos sistemas deberán cumplir los requisitos siguientes :
solo las personas autorizadas podrán tener acceso al sistema y a los documentos transmitidos a través de él ;
solo las personas autorizadas podrán firmar electrónicamente o trasmitir un documento a través del sistema ;
las personas autorizadas deben estar identificadas en el sistema por medios establecidos ;
la fecha y hora de la transacción electrónica se determinará con precisión ;
debe preservarse la integridad de los documentos ;
debe preservarse la disponibilidad de los documentos ;
cuando proceda , debe preservarse la confidencialidad de los documentos ;
la protección de los datos personales de conformidad con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , debe estar garantizada .
Los datos enviados o recibidos a través de un sistema de ese tipo gozarán de la presunción legal de integridad de los datos y de exactitud de la fecha y la hora de envío o recepción de los datos indicados por el sistema .
Un documento enviado o notificado a través de tales sistemas se considerará equivalente a un documento en papel , se admitirá como prueba en procedimientos judiciales , se considerará original y gozará de la presunción legal de autenticidad e integridad , siempre que no contenga características dinámicas que permitan cambiarlo automáticamente .
Las firmas electrónicas a que se refiere el apartado 9 , letra b ) , tendrán efecto jurídico equivalente a firmas manuscritas .
Artículo 122
Contratos marco y contratos específicos
La duración de los contratos marco no podrá exceder de cuatro años , salvo en casos excepcionales debidamente justificados , en especial por el objeto del contrato marco .
Los contratos específicos que se basen en contratos marco se concluirán únicamente , conforme a las condiciones fijadas en estos , entre los órganos de contratación y los contratistas del contrato marco .
Al concluir contratos específicos , las partes no podrán introducir modificaciones sustanciales en el contrato marco .
Cuando un contrato marco se concluya con un único operador económico , los contratos específicos se adjudicarán ateniéndose a los términos fijados en el mismo .
En circunstancias debidamente justificadas , el órgano de contratación podrá consultar por escrito al contratista , pidiéndole , en su caso , que mejore su oferta .
Cuando se concluya un contrato marco con varios operadores económicos , el número de estos deberá ser , al menos , de tres , siempre y cuando exista un número suficiente de operadores económicos que satisfagan los criterios de selección o un número suficiente de ofertas admisibles que cumplan los criterios de adjudicación .
Un contrato marco con varios operadores económicos podrá revestir la forma de contratos separados que contengan términos idénticos .
La adjudicación de los contratos específicos basados en contratos marco concluidos con varios operadores económicos se efectuará según las siguientes modalidades :
en caso de contratos marco sin una nueva apertura a la competencia , aplicando los términos fijados en el contrato marco ;
en caso de contratos marco con una nueva apertura a la competencia , después de que las partes hayan competido de nuevo , con sujeción a los mismos términos , precisándolos si fuera necesario , y , en su caso , sobre la base de otros términos indicados en el pliego de condiciones del contrato marco .
En los contratos específicos que se adjudiquen según las modalidades previstas en el párrafo tercero , letra b ) , los órganos de contratación consultarán por escrito a los contratistas del contrato marco , fijándoles un plazo suficiente para la presentación de las ofertas .
Las ofertas se presentarán por escrito .
Los órganos de contratación adjudicarán cada contrato específico al licitador que presente la mejor oferta en función de los criterios de adjudicación enunciados en el pliego de condiciones del contrato marco .
En los sectores sujetos a un rápido incremento de los precios y a un fuerte desarrollo tecnológico , los contratos marco sin una nueva apertura a la competencia incluirán una cláusula de revisión intermedia o de evaluación comparativa .
Después de la revisión intermedia , si las condiciones fijadas inicialmente ya no se adaptan a la evolución de los precios o al desarrollo tecnológico , el órgano de contratación podrá renunciar al contrato marco en cuestión y tomará las medidas adecuadas para rescindirlo .
Solo los contratos específicos que se basen en contratos marco requerirán un compromiso presupuestario previo .
Publicación
Artículo 123
Publicidad de los contratos sujetos a la Directiva 2004/18 / CE
( artículo 103 del Reglamento Financiero )
La publicación correspondiente a los contratos cuya cuantía sea igual o superior a los límites contemplados en el artículo 170 , apartado 1 , consistirá en un anuncio de contrato , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 134 , y un anuncio de adjudicación .
Solo será obligatorio un anuncio de información previa si el órgano de contratación tiene la intención de hacer uso de la posibilidad de reducir los plazos de recepción de las ofertas de conformidad con el artículo 152 , apartado 4 .
El anuncio de información previa es un anuncio mediante el cual los órganos de contratación dan a conocer , a título orientativo , la cuantía total estimada y el objeto de los contratos y de los contratos marco que tienen previsto adjudicar durante un ejercicio financiero , con exclusión de los contratos sujetos al procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de contrato .
El anuncio de información previa será publicado bien por la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « la Oficina de Publicaciones » ) , bien por los propios órganos de contratación en su perfil de comprador .
El anuncio de información previa obligatorio se enviará a la Oficina de Publicaciones o se publicará en el perfil de comprador lo antes posible , y , en cualquier caso , a más tardar el 31 de marzo de cada ejercicio financiero .
Los órganos de contratación que publiquen el anuncio de información previa en su perfil de comprador enviarán a la Oficina de Publicaciones , electrónicamente y ajustándose al formato y procedimientos de transmisión indicados en el punto 3 del anexo VIII de la Directiva 2004/18 / CE , un anuncio de publicación de un anuncio de información previa en un perfil de comprador .
El anuncio de contrato es el medio que tienen los órganos de contratación de dar a conocer su intención de llevar a cabo un procedimiento de adjudicación de un contrato o un contrato marco o de establecer un sistema dinámico de adquisición de conformidad con el artículo 131 .
Sin perjuicio de los contratos concluidos al término de un procedimiento negociado a los que se refiere el artículo 134 , el anuncio de contrato será obligatorio si se trata de contratos cuya cuantía estimada sea igual o superior a los límites fijados en el artículo 170 , apartado 1 .
No será obligatorio en el caso de los contratos específicos que se basen en contratos marco .
En los procedimientos abiertos habrá de precisarse en el anuncio de contrato la fecha , la hora y , en su caso , el lugar de la reunión de la comisión de apertura , a la que podrán asistir los licitadores .
Los órganos de contratación indicarán si autorizan o no las variantes y especificarán los niveles de capacidad mínima exigida si recurren a la posibilidad prevista en el artículo 146 , apartado 2 , párrafo segundo .
Precisarán los criterios de selección aplicables contemplados en el artículo 146 , el número mínimo y , en su caso , el número máximo de candidatos que invitarán a presentar una oferta , y los criterios objetivos y no discriminatorios que utilizarán para restringir este número , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 , apartado 1 , párrafo segundo .
Cuando la licitación sean de acceso libre , directo y completo por medios electrónicos , en particular , en relación con los sistemas dinámicos de adquisición a que se refiere el artículo 131 , en el anuncio de contrato deberá figurar la dirección internet en la que podrán consultarse tales documentos .
Los órganos de contratación que deseen organizar un concurso darán a conocer su intención mediante un anuncio .
Cuando se estime necesario , los órganos de contratación especificarán en el anuncio de contrato que el procedimiento de contratación pública es un procedimiento de contratación interinstitucional .
En tales casos , el anuncio de contrato indicará las instituciones , las agencias ejecutivas o los organismos mencionados en el artículo 208 del Reglamento Financiero que participan en el procedimiento de contratación , la institución responsable del procedimiento y el volumen global de los contratos para el conjunto de instituciones , agencias ejecutivas u organismos .
En el anuncio de adjudicación se comunicarán los resultados del procedimiento de adjudicación de contratos , de contratos marco o de contratos basados en un sistema dinámico de adquisición .
Será obligatorio para aquellos contratos cuya cuantía sea igual o superior a los límites fijados en el artículo 170 , apartado 1 .
El anuncio de adjudicación se enviará a la Oficina de Publicaciones a más tardar 48 días naturales después de la firma del contrato o del contrato marco .
Sin embargo , los anuncios relativos a los contratos basados en un sistema dinámico de adquisición podrán agruparse trimestralmente .
En tales casos , se enviarán a la Oficina de Publicaciones a más tardar 48 días después de finalizado cada trimestre .
Los órganos de contratación que hayan organizado un concurso de diseño remitirán a la Oficina de Publicaciones un anuncio con los resultados .
En caso de procedimientos interinstitucionales , el anuncio de adjudicación será enviado por el órgano de contratación responsable del procedimiento .
El anuncio de adjudicación también se enviará a la Oficina de Publicaciones en el caso de un contrato o de un contrato marco de cuantía igual o superior a los límites establecidos en el artículo 170 , apartado 1 , adjudicados mediante procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de contrato , con la suficiente antelación para que la publicación se produzca antes de la firma del contrato , de acuerdo con las condiciones fijadas en el artículo 171 , apartado 1 .
En el sitio internet del órgano de contratación se publicará la información relativa a la cuantía y a los contratistas de contratos específicos basados en un contrato marco durante un ejercicio presupuestario , a más tardar el 30 de junio siguiente a la finalización de dicho ejercicio , si a consecuencia de la conclusión de un contrato específico o del volumen global de los contratos específicos , se superan los límites mencionados en el artículo 170 , apartado 1 .
Los anuncios se redactarán de acuerdo con los impresos normalizados aprobados por la Comisión en cumplimiento de la Directiva 2004/18 / CE .
Artículo 124
Publicidad de los contratos no sujetos a la Directiva 2004/18 / CE
Los contratos cuya cuantía sea inferior a los límites previstos en el artículo 170 , apartado 1 , serán objeto de la publicidad adecuada , a efectos de garantizar la apertura a la competencia y la imparcialidad de los procedimientos de adjudicación de contratos .
Esta publicidad se compondrá de :
el anuncio de contrato referido en el artículo 123 , apartado 3 , o un anuncio de convocatoria de manifestación de interés para los contratos de objeto similar de cuantía superior a la contemplada en el artículo 137 , apartado 1 ;
publicidad ex ante adecuada en internet para los contratos cuya cuantía sea superior a la contemplada en el artículo 137 , apartado 2 .
En el caso de contratos inmobiliarios y de los contratos que se declaren secretos , a que se refiere el artículo 134 , apartado 1 , letra j ) , del presente Reglamento , se publicará específicamente una sola vez al año la lista de los contratistas , precisando el objeto y cuantía de los contratos adjudicados .
Esta lista se remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo .
En el caso de la Comisión , la lista se adjuntará como anexo al resumen de los informes anuales de actividades a que se refiere el artículo 66 , apartado 9 , del Reglamento Financiero .
La información sobre los contratos de cuantía superior al importe previsto en el artículo 137 , apartado 1 , que no hayan sido objeto de un anuncio de adjudicación específico se transmitirá a la Oficina de Publicaciones .
Las listas anuales de contratistas se remitirán , a más tardar , el 30 de junio del ejercicio financiero siguiente .
La información sobre los contratos de cuantía superior al importe previsto en el apartado 137 , apartado 2 , se publicará en el sitio internet de la institución a más tardar el 30 de junio del ejercicio financiero siguiente .
Artículo 125
Publicación de anuncios
La Oficina de Publicaciones publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea los anuncios a que se refieren los artículos 123 y 124 a más tardar 12 días naturales a partir de su envío .
El plazo contemplado en el párrafo primero se reducirá a cinco días naturales en los procedimientos acelerados contemplados en el artículo 154 .
Los órganos de contratación deberán estar en condiciones de probar la fecha de envío .
Artículo 126
Otras formas de publicidad
Además de las medidas de publicidad previstas en los artículos 123 , 124 y 125 , los contratos podrán ser publicitados por cualquier otro medio , en particular en formato electrónico .
Esta publicidad hará referencia , caso de que exista , al anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea a que se refiere el artículo 125 , sin que aquella pueda ser anterior a este , único auténtico .
La citada publicidad no podrá introducir discriminación alguna entre los candidatos o los licitadores , ni incluir datos diferentes de los contenidos en el anuncio de contrato anteriormente mencionado , si existe .
Procedimientos de contratación pública
Artículo 127
Tipos de procedimientos de contratación pública
( artículo 104 del Reglamento Financiero )
La adjudicación de un contrato se hará bien mediante licitación , por procedimiento abierto , restringido o negociado , previa publicación de un anuncio de contrato , bien mediante procedimiento negociado , sin publicación previa de un anuncio de contrato , en su caso , tras concurso previo .
La licitación es abierta cuando cualquier operador económico interesado puede presentar una oferta .
Lo mismo es de aplicación a los sistemas dinámicos de adquisición a que se refiere el artículo 131 .
La licitación es restringida cuando todos los operadores económicos pueden solicitar participar , aunque solo podrán presentar una oferta o una solución en el marco del diálogo competitivo contemplado en el artículo 132 los candidatos que reúnan los criterios de selección establecidos en el artículo 146 , y sean invitados a ello , simultáneamente y por escrito , por los órganos de contratación .
La fase de selección podrá llevarse a cabo bien contrato por contrato , igualmente en el marco de un diálogo competitivo , bien mediante la elaboración de una lista de posibles candidatos en el marco del procedimiento contemplado en el artículo 136 , apartado 1 , letra a ) .
En el procedimiento negociado , los órganos de contratación consultarán a los licitadores de su elección que satisfagan los criterios de selección establecidos en el artículo 146 , a efectos de negociar las condiciones de sus ofertas con uno o más licitadores .
En los procedimientos negociados , tras el anuncio de contrato a que se hace referencia en el artículo 135 , los órganos de contratación invitarán simultáneamente y por escrito a negociar a los candidatos seleccionados .
Los concursos son procedimientos mediante los cuales el órgano de contratación tiene la posibilidad de adquirir , principalmente en el campo de la arquitectura , la ingeniería o el tratamiento de datos , un plan o un diseño propuesto por un jurado tras apertura a la competencia , con o sin concesión de premios .
Artículo 128
Número de candidatos en los procedimientos restringidos o negociados
En el procedimiento restringido y en los procedimientos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , letras a ) y b ) , el número de candidatos invitados a presentar una oferta no podrá ser inferior a cinco , siempre y cuando haya un número suficiente de candidatos que cumplan los criterios de selección .
El órgano de contratación podrá establecer , además , un número máximo de candidatos , en función del objeto del contrato y de criterios de selección objetivos y no discriminatorios .
En tales casos , en el anuncio de contrato o en la convocatoria de manifestación de interés a que se refieren los artículos 123 y 124 se indicará el número mínimo y máximo de candidatos y los criterios exigidos .
En todo caso , el número de candidatos admitidos a licitar deberá ser suficiente para garantizar una competencia real .
En el procedimiento negociado y tras un diálogo competitivo , el número de candidatos invitados a negociar o a licitar no podrá ser inferior a tres , siempre y cuando haya un número suficiente de candidatos que cumplan los criterios de selección .
En todo caso , el número de candidatos admitidos a licitar deberá ser suficiente para garantizar una competencia real .
Las disposiciones de los párrafos primero y segundo no serán de aplicación :
a los contratos de muy escasa cuantía contemplados en el artículo 137 , apartado 2 ;
a los contratos de servicios jurídicos según la nomenclatura CPV ;
a los contratos declarados secretos contemplados en el artículo 134 , apartado 1 , letra j ) .
Cuando el número de candidatos que satisfagan los criterios de selección y los niveles mínimos sean inferiores al número mínimo especificado en los apartados 1 y 2 , el órgano de contratación podrá proseguir el procedimiento invitando al candidato o candidatos que reúnan las capacidades exigidas .
Sin embargo , no podrá incluir a otros operadores económicos que no hubieran sido invitados inicialmente a participar en el procedimiento o a candidatos que no reúnan las capacidades requeridas .
Artículo 129
Desarrollo de los procedimientos negociados
Los órganos de contratación negociarán con los licitadores las ofertas presentadas por estos para adaptarlas a las exigencias indicadas en el anuncio de contrato a que se refiere el artículo 123 o en el pliego de condiciones y en los documentos complementarios eventuales , a efectos de hallar la oferta económicamente más ventajosa .
Durante la negociación , los órganos de contratación garantizarán la igualdad de trato de todos los licitadores .
Cuando los órganos de contratación tengan la posibilidad de adjudicar los contratos mediante un procedimiento negociado previa publicación de un anuncio de contrato con arreglo al artículo 135 , podrán establecer que el procedimiento negociado se desarrolle en fases sucesivas , al objeto de reducir el número de ofertas a negociar sobre la base de los criterios de adjudicación indicados en el anuncio de contrato o en el pliego de condiciones .
En el anuncio de contrato o en el pliego de condiciones habrá de indicarse que va a recurrirse a esta posibilidad .
Artículo 130
Concursos
Las normas de organización de un concurso se comunicarán a las personas interesadas en participar en él .
El número de candidatos invitados a participar deberá ser suficiente para garantizar una competencia real .
El jurado será nombrado por el ordenador competente .
Estará compuesto exclusivamente por personas físicas , independientes de los participantes en el concurso .
Cuando para participar en el concurso se requiera una cualificación profesional específica , la tercera parte de los miembros del jurado , como mínimo , deberá tener la misma cualificación o una cualificación equivalente .
El jurado gozará de autonomía en sus dictámenes .
Estos serán adoptados a la vista de los proyectos presentados anónimamente por los candidatos en función exclusivamente de los criterios indicados en el anuncio de concurso .
El jurado consignará en un acta firmada por sus miembros sus propuestas , basadas en los méritos de cada proyecto , y sus observaciones .
El anonimato de los candidatos se mantendrá mientras el jurado no hubiera dictaminado .
Los candidatos podrán ser invitados por el jurado a responder a las cuestiones inscritas en el acta a fin de clarificar un proyecto .
Se levantará acta completa del diálogo correspondiente .
El órgano de contratación tomará a continuación una decisión en la que se recoja el nombre y dirección del candidato seleccionado y los motivos de tal elección en relación con los criterios anunciados previamente en el anuncio de concurso , especialmente si se aparta de las propuestas formuladas en el dictamen del jurado .
Artículo 131
Sistema dinámico de adquisición
El sistema dinámico de adquisición es un proceso de adquisición enteramente electrónico para compras de uso corriente , abierto durante toda su duración a cualquier operador económico que cumpla los criterios de selección y haya presentado una oferta orientativa que se ajuste al pliego de condiciones y , en su caso , a los documentos complementarios .
Las ofertas orientativas podrán mejorarse en cualquier momento , siempre que sigan siendo conformes al pliego de condiciones .
A efectos de la instauración del sistema dinámico de adquisición , los órganos de contratación publicarán un anuncio de contrato , en el que se precise que se está usando un sistema dinámico de adquisición y en el que se incluya una referencia a la dirección internet en la que pueden consultarse , libre , directa y completamente , el pliego de condiciones y cualquier otro documento complementario desde la publicación del anuncio hasta la expiración del sistema .
Los órganos de contratación indicarán en el pliego de condiciones , entre otras cosas , la naturaleza de las compras previstas que son objeto del sistema dinámico de adquisición en cuestión , así como cualesquiera otros datos imprescindibles en relación con el mismo , el equipamiento electrónico utilizado y las modalidades y especificaciones técnicas de conexión .
Los órganos de contratación ofrecerán la posibilidad a todo operador económico , durante toda la duración del sistema dinámico de adquisición , de presentar una oferta orientativa con miras a ser admitido en el sistema en las condiciones contempladas en el apartado 1 .
Llevarán a cabo la evaluación en un plazo máximo de 15 días a partir de la presentación de la oferta orientativa .
No obstante , podrán prorrogar el período de evaluación , siempre y cuando no se produzca entretanto una invitación a presentar ofertas .
El órgano de contratación informará a los licitadores , en el menor plazo posible , de su admisión en el sistema dinámico de adquisición o de la desestimación de su oferta .
Todos y cada uno de los contratos específicos será objeto de una invitación a presentar ofertas .
Antes de proceder a esta , los órganos de contratación publicarán un anuncio de contrato simplificado , en el que se invite a todos los operadores económicos interesados a presentar una oferta orientativa , en un plazo que no podrá ser inferior a 15 días a partir de la fecha de envío del referido anuncio simplificado .
Los órganos de contratación no procederán a la licitación propiamente dicha hasta que hayan completado la evaluación de todas las ofertas orientativas presentadas en el citado plazo .
Los órganos de contratación invitarán a continuación a todos los licitadores admitidos en el sistema a presentar una oferta en un plazo razonable .
Adjudicarán el contrato al licitador que hubiere presentado la oferta económicamente más ventajosa en función de los criterios de adjudicación recogidos en el anuncio de contrato para la instauración del sistema dinámico de adquisición .
Estos criterios podrán precisarse , en su caso , en la invitación a presentar ofertas .
La duración de un sistema dinámico de adquisición no podrá ser superior a cuatro años , salvo en casos excepcionales debidamente justificados .
Los órganos de contratación no podrán recurrir a este sistema de modo tal que se impida , restrinja o falsee la competencia .
No se podrá cobrar carga alguna ni a los operadores económicos interesados ni a las partes en el sistema .
Artículo 132
Diálogo competitivo
En caso de que un contrato sea especialmente complejo , el órgano de contratación , en la medida en que estime que el recurso directo al procedimiento abierto o a las modalidades existentes del procedimiento restringido no permitirán adjudicar el contrato a la oferta económicamente más ventajosa , podrá recurrir al diálogo competitivo contemplado en el artículo 29 de la Directiva 2004/18 / CE .
Un contrato es considerado « especialmente complejo » en aquellos casos en que el órgano de contratación no está objetivamente en condiciones de definir los medios técnicos que garanticen las necesidades u objetivos del proyecto ni de establecer la estructura jurídica o financiera del mismo .
Los órganos de contratación publicarán un anuncio de contrato en el que se recojan sus necesidades y exigencias , definiéndolas en el propio anuncio y / o en un documento descriptivo .
Los órganos de contratación entablarán un diálogo con los candidatos que satisfagan los criterios de selección contemplados en el artículo 146 , a efectos de determinar y definir los medios que puedan satisfacer mejor sus necesidades .
Durante el diálogo , los órganos de contratación garantizarán la igualdad de trato de todos los licitadores , así como la confidencialidad de las soluciones propuestas o de cualquier otra información comunicada por un candidato participante en el diálogo , salvo que este decidiera lo contrario .
Los órganos de contratación podrán disponer que el procedimiento se desarrolle en fases sucesivas con el fin de reducir el número de soluciones que deben discutirse en la fase del diálogo , aplicando los criterios de adjudicación indicados en el anuncio de contrato o en el documento descriptivo , si en estos se prevé tal posibilidad .
Los órganos de contratación , tras haber informado a los participantes de la conclusión del diálogo , les invitarán a presentar sus respectivas ofertas definitivas sobre la base de la solución o soluciones presentadas y especificadas durante el diálogo .
Dichas ofertas deberán incluir todos los elementos requeridos y necesarios para la realización del proyecto .
A petición del órgano de contratación , estas ofertas podrán clarificarse , precisarse y perfeccionarse , siempre y cuando ello no tenga por efecto la modificación de elementos sustanciales de la oferta o de la invitación a presentar ofertas cuya variación pudiera falsear la competencia o acarrear efectos discriminatorios .
Si así lo pide el órgano de contratación , el licitador que hubiere presentado la oferta económicamente más ventajosa tendrá que clarificar aspectos de su oferta o que confirmar los compromisos asumidos en la misma , siempre y cuando ello no tenga por efecto modificar elementos sustanciales de la oferta o de la licitación , falsear la competencia ni acarrear efectos discriminatorios .
Los órganos de contratación podrán fijar primas o pagos a los participantes en el diálogo .
Artículo 133
Procedimiento conjunto de contratación pública
En el caso de un procedimiento conjunto de contratación pública entre una institución y el órgano de contratación de uno o más Estados miembros , Estados de la AELC o países candidatos a la Unión , se aplicarán las disposiciones procedimentales aplicables a la institución .
Cuando la parte correspondiente o gestionada por el órgano de contratación de un Estado miembro en el valor estimado total del contrato sea igual o superior al 50 % o en otros casos debidamente justificados , la institución podrá decidir la aplicación de las normas procedimentales propias del órgano de contratación de un Estado miembro , siempre que las mismas puedan considerarse equivalentes a las de la institución .
La institución y el órgano de contratación del Estado miembro , el Estado AELC o el país candidato a la Unión concernido por el procedimiento conjunto de contratación pública acordarán en especial las modalidades prácticas para la evaluación de las peticiones de participación o las licitaciones , la adjudicación del contrato , la ley aplicable al mismo y la jurisdicción contenciosa competente .
Artículo 134
Recurso a los procedimientos negociados sin publicación previa de un anuncio de contrato
Los órganos de contratación podrán recurrir a un procedimiento negociado , sin publicación previa de un anuncio de contrato , con independencia de la cuantía del contrato , en los siguientes casos :
cuando no se hubiere recibido ninguna oferta , o ninguna oferta adecuada , o ninguna solicitud de participar en un procedimiento abierto o restringido , previo cierre del procedimiento inicial , siempre y cuando no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del contrato especificadas en los documentos de licitación contemplados en el artículo 138 ;
en los contratos cuya ejecución deba encomendarse , por razones de especificidad técnica , artística o por razones de protección de derechos exclusivos , a un operador económico determinado ;
en los casos estrictamente necesarios , cuando por urgencia imperiosa , debida a acontecimientos imprevisibles no imputables al órgano de contratación , no puedan cumplirse los plazos fijados para los demás procedimientos y fijados en los artículos 152 , 153 y 154 ;
cuando un contrato de servicios sea consecuencia de un concurso y deba adjudicarse , de acuerdo con las normas aplicables , al ganador o a uno de los ganadores del concurso ; en este último caso , todos los ganadores del concurso serán invitados a participar en las negociaciones ;
en el supuesto de servicios y obras complementarios que , aun no figurando en el proyecto inicialmente previsto ni en el contrato inicial , se han hecho necesarios , por circunstancias imprevistas , para la ejecución de los servicios o las obras , en las condiciones contempladas en el apartado 2 ;
en el caso de nuevos servicios u obras consistentes en la repetición de servicios o de obras similares encomendados al operador económico al que fue adjudicado el contrato inicial por el mismo órgano de contratación , siempre y cuando tales servicios u obras se ajusten a un proyecto de base y este proyecto haya sido objeto de un contrato inicial adjudicado por procedimiento abierto o restringido en las condiciones contempladas en el apartado 3 ;
en los contratos de suministros :
en caso de entregas complementarias destinadas sea a la renovación parcial de suministros o instalaciones de uso corriente , sea a la ampliación de suministros o instalaciones existentes , cuando el cambio de proveedor obligaría al órgano de contratación a adquirir un material diferente que podría acarrear incompatibilidades o dificultades técnicas de utilización y mantenimiento desproporcionadas ; la duración de tales contratos no podrá ser superior a tres años ,
cuando los productos se fabriquen solamente con fines de investigación , experimentación , estudio o desarrollo , con exclusión de las pruebas de viabilidad comercial y de la producción a gran escala con el fin de amortizar los gastos de investigación y desarrollo ,
en caso de suministros que se cotizan y compran en una bolsa de materias primas ,
en caso de adquisición , en condiciones especialmente ventajosas , a proveedores que cesen definitivamente sus actividades comerciales o a administradores o liquidadores de una quiebra , un concurso de acreedores o un procedimiento similar según el Derecho nacional ;
en los contratos inmobiliarios , tras prospección del mercado local ;
en los contratos de servicios jurídicos según la nomenclatura CPV , siempre que dichos contratos sean objeto de una adecuada publicidad ;
en los contratos que sean declarados secretos por la institución o las autoridades en que esta delegue , o en los contratos cuya ejecución requiera especiales medidas de seguridad , de acuerdo con las disposiciones administrativas vigentes , o cuando así lo exija la protección de los intereses esenciales de la Unión .
En el caso de los servicios y obras complementarios contemplados en el apartado 1 , letra e ) , los órganos de contratación podrán recurrir al procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de contrato siempre que la adjudicación se atribuya al contratista que ejecuta el contrato en cualquiera de los casos siguientes :
cuando tales contratos complementarios no puedan separarse , ni técnica ni económicamente , del contrato principal sin ocasionar graves inconvenientes al órgano de contratación ;
cuando dichos servicios u obras , aunque se puedan separar de la ejecución del contrato inicial , sean estrictamente necesarios para su finalización .
La cuantía acumulada de los contratos complementarios no deberá superar el 50 % de la cuantía del contrato inicial .
En los supuestos contemplados en el apartado 1 , letra f ) , del presente artículo , la posibilidad de recurrir al procedimiento negociado se indicará desde la apertura a la competencia de la primera operación , y para calcular los límites contemplados en el artículo 170 , apartado 1 , se tendrá en cuenta el importe total estimado para los servicios o las obras posteriores .
A este procedimiento solo podrá recurrirse durante la ejecución del contrato inicial y , a más tardar , en los tres años siguientes a su firma .
Artículo 135
Recurso a los procedimientos negociados con publicación previa de un anuncio de contrato
Los órganos de contratación podrán recurrir a un procedimiento negociado , previa publicación de un anuncio de contrato , con independencia de la cuantía del contrato , en los siguientes casos :
cuando , al cierre de un procedimiento abierto o restringido o de un diálogo competitivo , las ofertas presentadas sean irregulares o inaceptables respecto de los criterios de selección o adjudicación , siempre y cuando no se hayan modificado sustancialmente las condiciones iniciales del contrato especificadas en los documentos de licitación contemplados en el artículo 138 , sin perjuicio de la aplicación del apartado 2 del presente artículo ;
en casos excepcionales , cuando se trate de contratos de obras , suministros o servicios cuyo precio total no pueda ser fijado con antelación por el licitador debido a su naturaleza o a los riesgos que conllevan ;
cuando la naturaleza del servicio que se deba a prestar , en particular en el caso de los servicios financieros y las prestaciones intelectuales , sea tal que no puedan establecerse con precisión suficiente las características específicas del contrato para poder adjudicarlo por selección de la mejor oferta de acuerdo con las normas reguladoras de los procedimientos abiertos o restringidos ;
cuando en los contratos de obras estas se realicen únicamente con fines de investigación , experimentación o desarrollo , y no con la finalidad de conseguir una rentabilidad o de recuperar los gastos de investigación y desarrollo ;
en los contratos de servicios contemplados en el anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 134 , apartado 1 , letras i ) y j ) , y apartado 2 , del presente Reglamento ;
en los servicios de investigación y de desarrollo distintos de aquellos cuyos beneficios pertenezcan exclusivamente al órgano de contratación para su utilización en el ejercicio de su propia actividad , siempre que el órgano de contratación remunere totalmente la prestación del servicio ;
en los contratos de servicio cuyo objeto sea la compra , el desarrollo , la producción o la coproducción de programas destinados a la radiodifusión , por parte de los organismos de radiodifusión , y los contratos relativos al tiempo de radiodifusión .
En los supuestos contemplados en el apartado 1 , letra a ) , los órganos de contratación podrán abstenerse de publicar un anuncio de contrato si incluyen en el procedimiento negociado a todos los licitadores y únicamente a los licitadores que , cumpliendo los criterios de selección hubieran presentado , en el procedimiento anterior , ofertas conformes con los requisitos formales del procedimiento de adjudicación .
Artículo 136
Procedimiento de convocatoria de manifestación de interés
Para los contratos de cuantía no superior a la contemplada en el artículo 170 , apartado 1 , y sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 134 y 135 , los órganos de contratación podrán recurrir a una convocatoria de manifestación de interés :
bien para preseleccionar a los candidatos que serán invitados a presentar ofertas en futuros procedimientos de licitación restringidos ;
bien para constituir una lista de vendedores que serán invitados a presentar solicitudes de participación u ofertas .
La lista confeccionada tras una convocatoria de manifestación de interés será válida durante los plazos siguientes :
un máximo de tres años a partir de la fecha de envío a la Oficina de Publicaciones del anuncio contemplado en el artículo 124 , apartado 1 , letra a ) , en el caso contemplado en el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo ;
un máximo de cinco años a partir de la fecha de envío a la Oficina de Publicaciones del anuncio contemplado en el artículo 124 , apartado 1 , letra a ) , en el caso de la lista de vendedores a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo .
La lista a que se refiere el párrafo primero podrá incluir sublistas .
Cualquier persona interesada podrá presentar su solicitud en todo momento dentro del período de validez de la lista , salvo en los tres últimos meses de dicho período .
Cuando se vaya a adjudicar un contrato , el órgano de contratación invitará a todos los candidatos o vendedores inscritos en la lista o sublista pertinente a :
presentar una oferta , en el caso contemplado en el apartado 1 , letra a ) , o
presentar , en el caso de la lista contemplada en el apartado 1 , letra b ):
bien ofertas que incluyan documentos relativos a los criterios de selección y exclusión ,
bien documentos relativos a los criterios de selección y exclusión y , en una segunda fase , ofertas , para aquellas que cumplan tales criterios .
Artículo 137
Contratos de escasa cuantía
Los contratos de escasa cuantía que no excedan de 60000 EUR podrán adjudicarse mediante procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de contrato , previa consulta de al menos tres candidatos .
Si , tras la consulta de los candidatos , el órgano de contratación recibe solamente una oferta que sea administrativa y técnicamente válida , el contrato podrá adjudicarse a condición de que se cumplan los criterios de adjudicación .
Los contratos de muy escasa cuantía que no excedan de 15000 EUR podrán ser adjudicados sobre la base de una sola oferta previo procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de contrato .
Los pagos de una cuantía no superior a 1000 EUR relacionados con elementos de gasto podrán efectuarse a modo de reembolso de factura , sin aceptación previa de una oferta .
Artículo 138
Documentos de licitación
( artículo 105 del Reglamento Financiero )
Los documentos de licitación incluirán al menos :
la invitación a licitar , a negociar o a participar en el diálogo en el marco del procedimiento contemplado en el artículo 132 ;
el pliego de condiciones adjunto a dicha invitación o , en el supuesto del diálogo competitivo contemplado en el artículo 132 , un documento en el que se describan las necesidades y exigencias del órgano de contratación , o la referencia a la dirección internet en que pueden ser consultados ;
el proyecto de contrato , basado en el modelo de contrato .
La letra c ) del párrafo primero no se aplicará a aquellos casos en que , por circunstancias excepcionales y debidamente justificadas , no pueda utilizarse el modelo de contrato .
Los documentos de licitación incluirán una referencia a las normas de publicidad adoptadas en cumplimiento de los artículos 123 a 126 .
En la invitación a licitar , a negociar o a participar en el diálogo se precisará al menos :
las normas que rigen la entrega y la presentación de las ofertas , en particular la fecha y hora límites , cualquier requisito relativo al uso de un modelo de impreso de respuesta , los documentos que deben adjuntarse , incluidos los documentos acreditativos de la capacidad económica , financiera , profesional y técnica a que se refiere el artículo 146 , si no se precisan en el anuncio de contrato , así como la dirección a la que deben remitirse ;
que la presentación de una oferta implica la aceptación del correspondiente pliego de condiciones a que se refiere el apartado 1 , y que tal presentación vinculará al licitador durante la ejecución del contrato , si se convierte en adjudicatario del mismo ;
el período de validez de las ofertas , durante el cual el licitador estará obligado a mantener todas las condiciones de su oferta ;
la prohibición de cualquier tipo de comunicación entre el órgano de contratación y el licitador durante el desarrollo del procedimiento , salvo con carácter excepcional , en las condiciones previstas en el artículo 160 , así como , si está prevista una visita in situ , las condiciones concretas de esta ;
en caso de diálogo competitivo , la fecha fijada y la dirección para el inicio de la fase de consulta .
En el pliego de condiciones se precisarán al menos :
los criterios de selección y exclusión aplicables al contrato , salvo si se trata de un diálogo competitivo , un procedimiento restringido y un procedimiento negociado con publicación previa del anuncio contemplado en el artículo 135 ; en tales casos , los criterios figurarán únicamente en el anuncio de contrato o en la convocatoria de manifestación de interés ;
los criterios de adjudicación del contrato y la ponderación relativa de los mismos o , en su caso , el orden decreciente de importancia de estos criterios si no figura en el anuncio de contrato ;
las especificaciones técnicas contempladas en el artículo 139 ;
las exigencias mínimas a que deben atenerse las variantes en los procedimientos de adjudicación a que se refiere el artículo 149 , apartado 2 , en virtud de los cuales el contrato se adjudica a la oferta económicamente más ventajosa , siempre que el órgano de contratación hubiera indicado en el anuncio de contrato la autorización de variantes ;
la aplicación del Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de la Unión Europea o , en su caso , de la Convención de Viena sobre las relaciones diplomáticas o las relaciones consulares ;
las modalidades de prueba de acceso a los contratos , en las condiciones previstas en el artículo 172 ;
en los sistemas dinámicos de adquisición a que se refiere el artículo 131 , la naturaleza de las compras previstas , así como toda la información necesaria sobre el sistema de adquisición , el equipamiento electrónico utilizado y los dispositivos y especificaciones técnicas de conexión .
En el modelo de contrato se precisarán , en particular :
los daños liquidados en caso de incumplimiento de sus cláusulas ;
los epígrafes que deben incluir las facturas o los justificantes de las mismas , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 102 ;
que , cuando el órgano de contratación sean las instituciones , la legislación aplicable al contrato será la legislación de la Unión , completada , en su caso , por la legislación nacional especificada en el contrato ;
la jurisdicción contenciosa competente .
A efectos de la letra c ) del párrafo primero del presente apartado , en el caso de los contratos a que se refiere el artículo 121 , apartado 1 , el proyecto de contrato solo podrá remitir al Derecho nacional .
Los órganos de contratación podrán recabar del licitador información sobre la parte del contrato que tenga intención de subcontratar a terceros y sobre la identidad de los subcontratistas .
Junto a la información a que se hace referencia en el artículo 143 , el órgano de contratación podrá solicitar asimismo que el candidato o licitador presente información sobre la capacidad financiera , económica , técnica y profesional del subcontratista previsto , tal como se contempla en los artículos 146 , 147 y 148 , en especial en los casos en que la subcontratación represente una parte significativa del contrato .
Artículo 139
Especificaciones técnicas
Las especificaciones técnicas permitirán a candidatos y licitadores concurrir en igualdad de condiciones , sin que puedan tener por efecto crear obstáculos injustificados a dicha competencia .
Las especificaciones técnicas definirán las características exigidas a un producto , servicio , material u obra en relación con el uso a que el órgano de contratación los destina .
Las características a que hace referencia el apartado 1 incluirán :
los niveles de calidad ;
la repercusión medioambiental ;
siempre que sea posible , los criterios de accesibilidad para las personas con discapacidad o de diseño para todos los usuarios ;
los niveles y procedimientos de evaluación de la conformidad ;
su adecuación al uso previsto ;
la seguridad o las dimensiones , incluidas las prescripciones aplicables a los suministros para la denominación de venta y el manual de instrucciones y , para todos los contratos , la terminología , los símbolos , los ensayos y métodos de ensayo , el embalaje , el marcado y etiquetado , y los procedimientos y métodos de fabricación ;
en el caso de contratos de obras , los procedimientos relativos a la garantía de la calidad y las normas de concepción y cálculo de las obras , las condiciones de prueba , control y recepción de las obras y las técnicas o métodos de construcción y cualquier otra condición de carácter técnico que el órgano de contratación pueda prescribir , por vía reglamentaria específica o general , en lo referente a las obras terminadas y a los materiales o elementos constitutivos de estas .
Las especificaciones técnicas deberán formularse de alguna de las siguientes maneras :
por referencia a normas europeas , a homologaciones técnicas europeas o especificaciones técnicas comunes , si existen , a normas internacionales , a otros sistemas de referencias técnicas establecidos por los organismos europeos de normalización o , en su defecto , a sus equivalentes nacionales ; cada referencia irá acompañada de la expresión « o equivalente » ;
en términos de resultados o exigencias funcionales , que pueden incluir características medioambientales y que deben ser suficientemente precisas para que a los licitadores les sea posible determinar el objeto del contrato y a los órganos de contratación proceder a la adjudicación del mismo ;
utilizando conjuntamente ambos procedimientos .
Cuando los órganos de contratación recurran a la posibilidad de referirse a las especificaciones contempladas en el apartado 3 , letra a ) , no podrán rechazar una oferta basándose en su disconformidad con dichas especificaciones si el licitador o candidato prueba , a entera satisfacción del órgano de contratación , por cualquier medio adecuado , que su oferta responde de modo equivalente a las exigencias requeridas .
Por medio adecuado podrá entenderse un expediente técnico del fabricante o un informe de prueba de un organismo reconocido .
Cuando los órganos de contratación recurran a la posibilidad , contemplada en el apartado 3 , letra b ) , de prescribir especificaciones en términos de resultados o de exigencias funcionales , no podrán rechazar una oferta que sea conforme a una norma nacional por la que se transponga una norma europea , a una homologación técnica europeo o a especificaciones técnicas comunes , a una norma internacional o a sistemas de referencia técnica elaborados por organismos europeo de normalización , si tales especificaciones guardan relación con los resultados o las exigencias funcionales requeridas .
El licitador deberá probar , a entera satisfacción del órgano de contratación y por cualquier medio adecuado , que su oferta responde a los resultados o exigencias funcionales fijados por el órgano de contratación .
Los órganos de contratación podrán utilizar , cuando prescriban características medioambientales en términos de resultados o exigencias funcionales , especificaciones detalladas o , en su caso , partes de estas , tal y como son definidas por las etiquetas ecológicas europeas , plurianuales o nacionales , o por cualquier otra etiqueta ecológica , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
las especificaciones utilizadas son adecuadas para definir las características de los suministros o servicios objeto del contrato ;
las exigencias en relación con la etiqueta son definidas sobre la base de datos científicos ;
las etiquetas ecológicas son adoptadas utilizando un procedimiento en el que pueden participar todas las partes interesadas , como organismos gubernamentales , consumidores , fabricantes , distribuidores y organizaciones medioambientales ;
las etiquetas ecológicas son accesibles a todas las partes interesadas .
Los órganos de contratación podrán indicar que los productos o servicios provistos de la etiqueta ecológica satisfacen presuntamente las especificaciones técnicas definidas en la documentación contractual .
Admitirán cualquier otro medio de prueba adecuado , como un expediente técnico del fabricante o un informe de prueba de un organismo reconocido .
A efectos de los apartados 4 , 5 y 6 , son organismos reconocidos los laboratorios de ensayo o calibración y los organismos de inspección y de certificación que cumplen las normas europeas aplicables .
Salvo en casos excepcionales debidamente justificados por el objeto del contrato , dichas especificaciones no podrán referirse a una fabricación o procedencia determinada ni a una obtención según métodos particulares , ni tampoco a una marca , una patente , un tipo , un origen o una producción determinados que tuvieran por efecto favorecer o eliminar determinados productos o a determinados operadores económicos .
En los casos en que sea imposible definir con suficiente precisión o inteligibilidad el objeto del contrato , a la referencia se añadirá la expresión « o equivalente » .
Artículo 140
Revisión del precio
En los documentos de licitación se determinará claramente si el precio de la oferta debe ser firme y no revisable .
En caso contrario , en tales documentos deberán determinarse las condiciones y / o fórmulas para la revisión del precio durante el período de vigencia del contrato .
El órgano de contratación tomará entonces en especial consideración :
el objeto del procedimiento de contratación pública y la coyuntura económica en la que se produce ;
la naturaleza y duración de las tareas y del contrato ;
sus intereses financieros .
Artículo 141
Actividades ilegales motivo de exclusión
( artículo 106 del Reglamento Financiero )
Los casos a que se refiere el artículo 106 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento Financiero incluirán todas las actividades ilegales que vayan en detrimento de los intereses financieros de la Unión Europea , en particular las siguientes :
los casos de fraude contemplados en el artículo 1 del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas establecido por acto del Consejo de 26 de julio de 1995 [ 12 ] ;
los casos de corrupción contemplados en el artículo 3 del Convenio relativo a la lucha contra los actos de corrupción en los que estén implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o de los Estados miembros de la Unión Europea , establecido por acto del Consejo de 26 de mayo de 1997 [ 13 ] ;
los casos de participación en una organización delictiva , según la definición del artículo 2 de la Decisión Marco 2008/841 / JAI del Consejo [ 14 ] ;
los casos de blanqueo de capitales , según la definición del artículo 1 de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] ;
los casos de delitos terroristas , delitos ligados a actividades terroristas , así como la inducción , la complicidad , la autoría intelectual o la tentativa en la comisión de tales delitos , tal como se definen en los artículos 1 , 3 y 4 de la Decisión Marco 2002/475 / JAI del Consejo [ 16 ] .
Artículo 142
Aplicación de los criterios de exclusión y duración de la exclusión
( artículos 106 , 107 , 108 y 109 del Reglamento Financiero )
Para determinar la duración de la exclusión y garantizar el cumplimiento del principio de proporcionalidad , la institución responsable tendrá en cuenta , en particular , la gravedad de los hechos , incluidas las repercusiones en los intereses financieros y la imagen de la Unión y el tiempo transcurrido , la duración y reiteración de la infracción y la intención o el grado de negligencia de la entidad en cuestión y las medidas tomadas por esta entidad para poner remedio a la situación .
Al fijar el período de exclusión , la institución responsable dará al candidato o licitador en cuestión la oportunidad de formular observaciones .
En los casos en que la duración del período de exclusión venga determinada , de conformidad con la ley aplicable , por las autoridades o los organismos mencionados en el artículo 108 , apartados 2 y 3 , del Reglamento Financiero , la Comisión aplicará esta duración hasta su máximo establecido en el artículo 106 , apartado 4 , del Reglamento Financiero .
El período contemplado en el artículo 106 , apartado 4 , del Reglamento Financiero se fija en un máximo de cinco años , calculados a partir de las siguientes fechas :
a partir de la fecha de la sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , en los casos mencionados en el artículo 106 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento Financiero ;
la fecha en la que se cometió la infracción o , en el caso de infracciones continuadas o repetidas , la fecha en la que cesó la infracción , en los casos contemplados en el artículo 106 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento Financiero cuando la falta ataña a contratos con la institución afectada .
A efectos del párrafo tercero , letra b ) , si la falta profesional grave hubiera sido establecida por una decisión de una autoridad pública o de una organización internacional , prevalecerá la fecha de la decisión .
El período de exclusión podrá ampliarse a diez años en caso de reincidencia en la infracción en los cinco años siguientes a la fecha mencionada en el párrafo tercero , letras a ) y b ) , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 .
Los candidatos y los licitadores quedarán excluidos de los procedimientos de contratación pública y de subvención mientras se hallen incursos en alguna de las situaciones mencionadas en el artículo 106 , apartado 1 , letras a ) y d ) , del Reglamento Financiero .
Artículo 143
Pruebas
( artículos 106 y 107 del Reglamento Financiero )
Los candidatos y licitadores presentarán una declaración por su honor , debidamente fechada y firmada , en la que declaren que no se hallan incursos en ninguna de las situaciones mencionadas en los artículos 106 y 107 del Reglamento Financiero .
Sin embargo , en caso de procedimiento restringido , diálogo competitivo y procedimiento negociado previa publicación de un anuncio de contrato , siempre que el órgano de contratación limite el número de candidatos que vayan a ser invitados a negociar o a presentar una oferta , todos los candidatos presentarán los certificados contemplados en el apartado 3 .
El órgano de contratación , en función de la valoración de riesgos que efectúe , podrá abstenerse de exigir la declaración contemplada en el párrafo primero , en el caso de los contratos a que se refiere el artículo 137 , apartado 2 .
No obstante , para los contratos contemplados en el artículo 265 , apartado 1 , en el artículo 267 , apartado 1 , y en el artículo 269 , apartado 1 , el órgano de contratación podrá abstenerse de exigir tal declaración para aquellos contratos de cuantía igual o inferior a 20000 EUR .
Los licitadores a quienes se adjudique el contrato deberán facilitar , dentro del plazo que determine el órgano de contratación y antes de la firma del contrato , la prueba contemplada en el apartado 3 del presente artículo , que confirme la declaración a que se refiere el apartado 1 del presente artículo en los siguientes casos :
en caso de contratos adjudicados por las instituciones por su propia cuenta , de cuantía igual o superior a los límites mencionados en el artículo 170 , apartado 1 ;
en caso de contratos en el ámbito de las acciones exteriores , de cuantía igual o superior a los límites establecidos en el artículo 265 , apartado 1 , letra a ) , en el artículo 267 , apartado 1 , letra a ) , o en el artículo 269 , apartado 1 , letra a ) .
En el caso de contratos de cuantía inferior a los límites contemplados en el párrafo primero , letras a ) y b ) , del presente apartado , el órgano de contratación podrá pedir al licitador al que vaya a adjudicarse el contrato , si tiene dudas sobre si este se halla incurso en alguna de las situaciones de exclusión , que facilite la prueba contemplada en el apartado 3 .
El órgano de contratación admitirá como prueba bastante de que el candidato o licitador a quien vaya a adjudicarse el contrato no se halla incurso en ninguna de las situaciones descritas en el artículo 106 , apartado 1 , letras a ) , b ) o e ) , del Reglamento Financiero , la presentación de un certificado reciente de antecedentes penales o , en su defecto , de un documento equivalente reciente expedido por instancias judiciales o administrativas del país de origen o de procedencia , en el que se acredite que se cumple con tales requisitos .
El órgano de contratación admitirá , como prueba bastante de que el candidato o licitador no se halla incurso en la situación descrita en el artículo 106 , apartado 1 , letras a ) o d ) , del Reglamento Financiero , un certificado reciente expedido por las autoridades competentes del país de que se trate .
En el supuesto de que el documento o certificado contemplado en el apartado 1 del presente artículo no sea expedido en el país de que se trate o en los demás casos de exclusión contemplados en el artículo 106 del Reglamento Financiero , podrá hacer las veces del mismo una declaración jurada o , en su defecto , una declaración solemne hecha por la parte interesada ante una instancia administrativa o judicial , notario u organismo profesional cualificado de su país de origen o de procedencia .
Dependiendo de la legislación nacional del país en que esté establecido el candidato o licitador , los documentos contemplados en los apartados 1 y 3 se referirán a las personas físicas y / o jurídicas , en particular , si el órgano de contratación lo considera necesario , a los directores de empresa o a cualquier persona con poderes de representación , toma de decisiones o control en relación con el candidato o licitador .
En caso de dudas sobre si los candidatos o licitadores se hallan incursos en alguna situación de exclusión , los órganos de contratación podrán dirigirse directamente a las autoridades competentes a que se refiere el apartado 3 , al objeto de recabar la información que consideren necesaria sobre dicha situación .
El órgano de contratación podrá no exigir a un candidato o a un licitador la obligación que los mismos tienen de presentar las pruebas documentales mencionadas en el apartado 3 si tales pruebas ya le han sido presentadas en el marco de otro procedimiento de contratación pública y a condición de que la fecha de expedición de los documentos no remonte a más de un año y de que sigan siendo válidos .
En tal caso , el candidato o licitador declarará por su honor que las pruebas documentales se han presentado ya en el marco de un procedimiento de contratación pública anterior y confirmará que no se ha producido ningún cambio en su situación .
Siempre que el órgano de contratación lo solicite , el candidato o licitador presentará una declaración por su honor de que el subcontratista previsto no se halla incurso en ninguna de las situaciones contempladas en los artículos 106 y 107 del Reglamento Financiero .
En caso de duda sobre esta declaración por el honor , el órgano de contratación solicitará las pruebas mencionadas en los apartados 3 y 4 .
Será de aplicación , en su caso , el apartado 5 .
Artículo 144
Base de datos central
( artículo 108 del Reglamento Financiero )
Las instituciones , agencias ejecutivas y organismos contemplados en el artículo 108 , apartado 1 , del Reglamento Financiero remitirán a la Comisión , según el modelo establecido por esta , información detallada sobre las terceras personas que se hallen en alguna de las situaciones contempladas en los artículos 106 , 107 , 109 , apartado 1 , letra b ) , y 109 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento Financiero , y sobre los motivos y la duración del período de exclusión .
Transmitirán asimismo información acerca de las personas con poder de representación , de decisión o de control sobre las terceras partes que tienen el estatuto de personas jurídicas , cuando estas personas se hayan encontrado en alguna de las situaciones mencionadas en los artículos 106 , 107 , 109 , apartado 1 , letra b ) , y 109 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento Financiero .
Las autoridades y los organismos mencionados en el artículo 108 , apartados 2 y 3 , del Reglamento Financiero remitirán a la Comisión , según el modelo establecido por esta , información detallada sobre las terceras personas que se hallen en alguna de las situaciones contempladas en el artículo 106 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento Financiero , cuando su conducta hubiera perjudicado los intereses financieros de la Unión , y sobre las personas con poder de representación , de decisión o de control en relación con terceros que tienen el estatuto de personas jurídicas , como :
el tipo de condena ;
cuando proceda , la duración de la exclusión de los procedimientos de contratación pública .
Las instituciones , agencias , autoridades y organismos mencionados en el apartado 1 designarán a las personas autorizadas a comunicar y recibir de la Comisión la información contenida en la base de datos .
En el caso de las instituciones , agencias , autoridades y organismos mencionados en el artículo 108 , apartado 1 , del Reglamento Financiero , las personas designadas comunicarán cuanto antes la información al contable de la Comisión , y solicitarán , cuando proceda , la introducción , modificación o supresión de los datos en la base .
En el caso de las autoridades y los organismos mencionados en el artículo 108 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , las personas designadas comunicarán la información pertinente al ordenador de la Comisión responsable del programa o de la acción de que se trate , en el plazo de tres meses desde que se dictó la sentencia correspondiente .
Corresponde al contable de la Comisión introducir , modificar o suprimir datos de la base de datos .
Facilitará mensualmente a las personas designadas , por medio de un protocolo seguro , los datos validados contenidos en la base de datos .
Las instituciones , agencias , autoridades y organismos a los que se refiere el apartado 1 certificarán ante la Comisión que la información por ellos comunicada se elaboró y transmitió de conformidad con los principios enunciados en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 y en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] relativos a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales . Más concretamente , informarán de antemano a todas las terceras partes o personas contempladas en el apartado 1 que los datos que les conciernen podrían introducirse en la base de datos y ser comunicados por la Comisión a las personas designadas a que se refiere el apartado 2 .
Actualizarán , en su caso , la información transmitida , cuando se proceda a una corrección , supresión o modificación de los datos .
Cualquier parte registrada en la base de datos tendrá el derecho a ser informada sobre los datos registrados que le conciernen , previa solicitud al ordenador de la Comisión .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas apropiadas para ayudar a la Comisión a administrar la base de datos eficientemente , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE .
En los acuerdos con las autoridades de terceros países y con todos los organismos previstos en el artículo 108 , apartados 2 y 3 , del Reglamento Financiero se recogerán modalidades adecuadas , con el fin de garantizar el cumplimiento de estas disposiciones y de los principios relativos a la protección de datos de carácter personal .
Artículo 145
Sanciones administrativas y financieras
( artículos 109 y 131 del Reglamento Financiero )
Sin perjuicio de la aplicación de las sanciones previstas en el contrato , los candidatos , licitadores y contratistas que hubieran hecho declaraciones falsas , hubieran cometido errores sustanciales , irregularidades o fraude , o hubieran infringido gravemente sus obligaciones contractuales , podrán ser excluidos de la concesión de contratos y subvenciones financiados por el presupuesto de la Unión por un período de tiempo máximo de cinco años a partir de la fecha del acta de constatación de la infracción , confirmada previo intercambio contradictorio con el candidato , el licitador o el contratista .
La exclusión podrá ser de hasta diez años en caso de reincidencia en los cinco años siguientes a la fecha contemplada en el párrafo primero .
A los licitadores o candidatos que hubieran hecho falsas declaraciones o hubieran cometido errores sustanciales , irregularidades o fraude se les podrán imponer , además , sanciones financieras por un importe de entre el 2 % y el 10 % de la cuantía total estimada del contrato en curso de adjudicación .
A los contratistas que infringieran gravemente sus obligaciones contractuales se les podrán imponer sanciones financieras por un importe de entre el 2 % y el 10 % de la cuantía del contrato en cuestión .
El porcentaje de la sanción podrá oscilar entre el 4 % y el 20 % en caso de reincidencia en los cinco años siguientes a la fecha contemplada en el apartado 1 , párrafo primero .
La institución determinará las sanciones administrativas o financieras teniendo especialmente en cuenta los elementos mencionados en el artículo 142 , apartado 1 .
Artículo 146
Criterios de selección
( artículo 110 , apartado 1 , del Reglamento Financiero )
Los órganos de contratación establecerán criterios de selección claros y no discriminatorios .
Se aplicarán criterios de selección a todos los procedimientos de contratación pública con el fin de evaluar la capacidad financiera , económica , técnica y profesional del candidato o licitador .
El órgano de contratación podrá fijar niveles de capacidad mínimos por debajo de los cuales los candidatos no serán seleccionados .
Podrá solicitarse a los licitadores o candidatos que demuestren que están autorizados a ejecutar el contrato según su Derecho nacional respectivo , mediante la acreditación de su inscripción en un registro mercantil o profesional , declaración jurada o certificado , pertenencia a una organización específica , autorización expresa , inscripción en el registro del impuesto de valor añadido ( en lo sucesivo , « el IVA » ) .
Los órganos de contratación precisarán , en el anuncio de contrato o en la convocatoria de manifestación de interés o en la invitación a licitar , las referencias que sirvan como prueba del estatuto y capacidad jurídica de los licitadores o candidatos .
La información solicitada por el órgano de contratación al efecto de probar la capacidad financiera , económica , técnica y profesional del candidato o licitador y los niveles de capacidad mínimos requeridos con arreglo al apartado 2 deberán ceñirse estrictamente al objeto del contrato y deberán tener en cuenta los intereses legítimos de los operadores económicos , especialmente en lo que se refiere a la protección de los secretos técnicos y comerciales de la empresa .
El órgano de contratación , en función de la valoración de riesgos que efectúe , podrá decidir no exigir la prueba de la capacidad financiera , económica , técnica y profesional de los candidatos o licitadores cuando se trate de los siguientes contratos :
contratos adjudicados por las instituciones por su propia cuenta , de una cuantía no superior a la cuantía a que se refiere el artículo 137 , apartado 1 ;
contratos adjudicados en el ámbito de las acciones exteriores , de una cuantía inferior a los límites mencionados en el artículo 265 , apartado 1 , letra a ) , en el artículo 267 , apartado 1 , letra a ) , o en el artículo 269 , apartado 1 , letra a ) .
En el supuesto de que el órgano de contratación decida no exigir la prueba de la capacidad financiera , económica , técnica y profesional de los candidatos o licitadores , no se efectuará ningún pago de prefinanciación , a menos que se deposite una garantía financiera por un importe equivalente .
Artículo 147
Capacidad económica y financiera
La capacidad económica y financiera podrá acreditarse , en particular , mediante uno o varios de los documentos siguientes :
extractos bancaria adecuados o , cuando proceda , prueba de estar asegurado contra los riesgos profesionales pertinentes ;
estados financieros de al menos los tres últimos ejercicios cerrados ;
una declaración sobre el volumen de negocios total y el volumen de negocios de las obras , suministros o servicios objeto del contrato durante un período que abarque , como máximo , los tres últimos ejercicios disponibles .
El órgano de contratación podrá decidir eximir a un candidato o licitador de la obligación de presentar las pruebas documentales a que se refiere el apartado 1 si tales pruebas ya han sido presentadas a efectos de otro procedimiento de contratación y siguen cumpliendo lo dispuesto en el apartado 1 .
Si el órgano de contratación considera que existen motivos justificados para que el licitador o candidato no presente los documentos solicitados , su capacidad económica y financiera podrá probarse mediante cualquier otro medio que el órgano de contratación considere adecuado .
En su caso , y para un contrato determinado , un operador económico podrá alegar las capacidades de otras entidades , con independencia de la naturaleza jurídica de los vínculos que tenga con tales entidades .
En tal caso , deberá probar al órgano de contratación que dispondrá de los medios necesarios para la ejecución del contrato , por ejemplo , presentando el compromiso de tales entidades de poner dichos medios a su disposición .
El órgano de contratación podrá exigir que el operador económico y las entidades a que se refiere el párrafo primero sean responsables solidarios de la ejecución del contrato .
En las mismas condiciones las agrupaciones de operadores económicos a que se refiere el artículo 121 , apartado 5 , podrán alegar las capacidades de los miembros de la agrupación o las de otras entidades .
Artículo 148
Capacidad técnica y profesional
La capacidad técnica y profesional de los operadores económicos se evaluará y verificará conforme a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
En los procedimientos de contratación pública de suministro que requieran operaciones de montaje e instalación y la prestación de servicios y / o ejecución de trabajos , tal capacidad se evaluará teniendo en cuenta , en particular , su pericia , eficiencia , experiencia y fiabilidad .
La capacidad técnica y profesional de los operadores económicos podrá acreditarse , en función de la naturaleza , cantidad o escala y finalidad de los suministros , servicios u obras que se vayan a efectuar , mediante uno o varios de los documentos siguientes :
los títulos de estudios y títulos profesionales del prestador de servicios o del contratista de obras o del personal directivo de la empresa , en particular los del responsable o responsables de la prestación o de la ejecución de las obras ;
una lista :
de los principales servicios y suministros efectuados en los tres últimos años , con indicación de los importes , fechas y destinatarios , públicos o privados , de los mismos ,
de las obras ejecutadas en los cinco últimos años , con indicación de los importes , fechas y ubicación de las mismas ;
una descripción del equipamiento técnico , las herramientas y las instalaciones que la empresa utilizará para la ejecución de un contrato de obras o servicios ;
una descripción del equipamiento técnico y de las medidas empleadas para garantizar la calidad de los suministros y servicios , así como de los medios de estudio e investigación de la empresa ;
una indicación de los técnicos u organismos técnicos que participarán en la ejecución del contrato , pertenezcan o no directamente a la empresa , en particular de los responsables del control de la calidad ;
respecto de los suministros : muestras , descripciones y / o fotografías auténticas y / o certificados de institutos o agencias oficiales encargados del control de la calidad de reconocida competencia en la certificación de la conformidad de los productos con las especificaciones o normas vigentes ;
una declaración de la plantilla media anual y del número de directivos del prestador de servicios o del contratista de obras en los tres últimos años ;
una indicación de la parte del contrato que el prestador de servicios tenga intención de subcontratar ;
para los contratos de obras públicas y de servicios públicos , y solo cuando sea apropiado , una indicación de las medidas de gestión medioambiental que el operador económico podrá aplicar al ejecutar el contrato .
En caso de que el destinatario de los servicios y suministros mencionados en el párrafo primero , letra b ) , inciso i ) , fuera un órgano de contratación , los operadores económicos presentarán la prueba de dichos servicios y suministros en forma de certificados expedidos o refrendados por la autoridad competente .
A efectos de la letra b ) , inciso ii ) , del párrafo primero , la lista de las obras más importantes deberá ir acompañada de certificados de buena ejecución , en los que se indicará si se han efectuado con profesionalidad y si la ejecución ha sido completa .
Cuando los órganos de contratación exijan la presentación de certificados expedidos por órganos independientes que acrediten que el operador económico se ajusta a determinadas normas de garantía de la calidad , habrán de remitirse a sistemas de garantía de la calidad basados en las series de normas europeas en esta materia certificadas por organismos acreditados .
Sin embargo , los órganos de contratación también aceptarán otras pruebas de medidas equivalentes de garantía de la calidad que presenten los operadores económicos cuando estos no tengan la posibilidad de obtener tales certificados o no puedan obtenerlos en el plazo fijado .
Cuando los órganos de contratación exijan la presentación de certificados expedidos por organismos independientes que acrediten que el operador económico cumple determinadas normas o regímenes de gestión medioambiental , harán referencia al sistema de gestión y auditoria medioambientales de la Unión o a otros sistemas de gestión medioambiental reconocidos de conformidad con el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] o a otras normas de gestión medioambiental basadas en las normas europeas o internacionales pertinentes de organismos acreditados .
Reconocerán los certificados equivalentes de organismos establecidos en otros Estados miembros .
Admitirán , asimismo , otras pruebas de medidas equivalentes de gestión medioambiental presentadas por los operadores económicos .
En el caso de contratos de obras , contratos de servicios y operaciones de montaje e instalación en el contexto de un contrato de suministro , los órganos de contratación podrán exigir que determinadas tareas críticas sean ejecutadas directamente por el propio licitador o , en el caso de una oferta presentada por una agrupación de operadores económicos a que hace referencia el artículo 121 , apartado 6 , por un participante en la agrupación .
Los órganos de contratación podrán inferir que los operadores económicos no van a ejecutar el contrato con un nivel de calidad adecuado cuando hayan constatado que los operadores económicos tienen intereses en conflicto que pueden incidir negativamente en la ejecución del contrato .
Artículo 149
Formas y criterios de adjudicación
( artículo 110 , apartado 2 , del Reglamento Financiero )
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 107 del Reglamento Financiero , los contratos se adjudicarán de una de las dos maneras siguientes :
por el procedimiento de adjudicación automática , en cuyo caso el contrato se adjudica a la oferta con el precio más bajo de entre todas las ofertas regulares y conformes ;
por el procedimiento de concesión a la oferta económicamente más ventajosa .
Para determinar cuál es la oferta económicamente más ventajosa , el órgano de contratación tendrá en cuenta el precio propuesto y otros criterios de calidad justificados por el objeto del contrato , como el valor técnico , las características estéticas y funcionales , las características medioambientales , el costo de utilización , la rentabilidad , el plazo de ejecución o de entrega , el servicio de posventa y la asistencia técnica .
El órgano de contratación podrá fijar niveles mínimos de calidad .
Las ofertas por debajo de dichos niveles de calidad serán desestimadas .
El órgano de contratación precisará , en el anuncio de contrato o en el pliego de condiciones , o en el documento descriptivo , la ponderación relativa que otorga a cada uno de los criterios exigidos para determinar la oferta económicamente más ventajosa .
Esta ponderación podrá expresarse mediante una banda de valores cuya diferencia máxima deberá ser apropiada .
La ponderación relativa del criterio del precio en relación con los demás criterios no deberá neutralizar el precio en la elección del adjudicatario del contrato , sin perjuicio de los baremos fijados por la institución para la retribución de ciertos servicios , tales como los prestados por expertos en evaluación .
Si , en casos excepcionales , no es técnicamente posible efectuar una ponderación , en particular debido al objeto del contrato , el órgano de contratación precisará solamente el orden decreciente de importancia en la aplicación de los criterios .
Artículo 150
Recurso a subastas electrónicas
Los órganos de contratación podrán recurrir a subastas electrónicas , en las que se presenten nuevos precios , revisados a la baja , y / o nuevos valores relativos a determinados elementos de las ofertas .
A efectos del párrafo primero , los órganos de contratación utilizarán un proceso repetitivo electrónico ( subasta electrónica ) , que se celebrará tras una primera evaluación completa de las ofertas , merced al cual podrán proceder a su clasificación mediante métodos de evaluación automáticos .
En los procedimientos abiertos , restringidos o negociados en el caso contemplado en el artículo 135 , apartado 1 , letra a ) , los órganos de contratación podrán decidir que se efectúe una subasta electrónica previa a la adjudicación de un contrato público cuando las especificaciones del contrato puedan establecerse de manera precisa .
En las mismas condiciones , podrá recurrirse a la subasta electrónica en la reapertura a la competencia entre las partes en el caso del contrato marco contemplado en el artículo 122 , apartado 3 , letra b ) , y en la apertura a la competencia de los contratos que deban celebrarse en el marco del sistema dinámico de adquisición contemplado en el artículo 131 .
La subasta electrónica se basará bien solo en los precios , en cuyo caso el contrato se adjudicará al precio más bajo , bien en los precios y / o los valores de los elementos de las ofertas indicados en el pliego de condiciones , en cuyo caso el contrato se adjudicará a la oferta económicamente más ventajosa .
Los órganos de contratación que decidan recurrir a una subasta electrónica mencionarán tal extremo en el anuncio de contrato .
El pliego de condiciones habrá de incluir los siguientes datos :
los elementos cuyo valor es objeto de la subasta electrónica , siempre que estos elementos sean cuantificables y puedan expresarse en cifras o en porcentajes ;
en su caso , los límites de los valores que podrán presentarse , tal como resultan de las especificaciones relativas al objeto del contrato ;
la información que se pondrá a disposición de los licitadores durante la subasta electrónica y , cuando proceda , el momento en que se pondrá a su disposición ;
la información pertinente sobre el desarrollo de la subasta electrónica ;
las condiciones en las que los licitadores podrán pujar , y en particular las diferencias mínimas que se exigirán , en su caso , para pujar ;
la información pertinente sobre el equipo electrónico utilizado y sobre las modalidades y especificaciones técnicas de conexión .
Antes de proceder a la subasta electrónica , los órganos de contratación efectuarán una primera evaluación completa de las ofertas de acuerdo con los criterios de adjudicación y con la ponderación fijada a los mismos .
Todos los licitadores que hubieran presentado ofertas admisibles serán invitados simultáneamente por medios electrónicos a ofertar nuevos precios y / o nuevos valores ; en la invitación se incluirá toda la información pertinente referente a la conexión individual al dispositivo electrónico utilizado , así como la fecha y la hora del inicio de la subasta electrónica .
La subasta electrónica podrá desarrollarse en varias fases sucesivas .
No podrá comenzar hasta pasados , como mínimo , dos días laborables desde de la fecha de envío de las invitaciones .
Cuando el contrato vaya a adjudicarse a la oferta económicamente más ventajosa , habrá de adjuntarse a la invitación el resultado de la evaluación completa de la oferta en cuestión , efectuada de acuerdo con la ponderación prevista en el artículo 149 , apartado 3 , párrafo primero .
En la invitación se indicará asimismo la fórmula matemática mediante la que se determinarán en la subasta electrónica las reclasificaciones automáticas en función de los nuevos precios y / o de los nuevos valores ofertados .
En el supuesto de que se autoricen variantes , deberá proporcionarse una fórmula separada para cada variante .
Durante cada fase de la subasta electrónica , los órganos de contratación notificarán instantáneamente a todos los licitadores , como mínimo , la información que les permita conocer en todo momento su respectiva clasificación .
Podrán comunicar asimismo otros datos referentes a otros precios u otros valores ofertados , siempre y cuando se indique tal extremo en el pliego de condiciones .
Podrán anunciar también , en cualquier momento , el número de participantes en una determinada fase de la subasta .
Sin embargo , en ningún caso estarán autorizados a revelar la identidad de los licitadores mientras se estén celebrando las diferentes fases de la subasta electrónica .
Los órganos de contratación cerrarán la subasta electrónica mediante una o varias de las siguientes formas :
atendiendo a la fecha y hora fijadas de antemano en la invitación a participar en la subasta ;
cuando dejen de recibirse nuevos precios o nuevos valores que cumplan los requisitos sobre diferencias mínimas ;
cuando hayan concluido todas las fases de la subasta fijadas en la invitación a participar en la subasta .
A efectos del párrafo primero , letra b ) , los órganos de contratación especificarán , en la invitación a participar en la subasta , el lapso de tiempo que dejarán transcurrir desde la recepción de la última oferta hasta el cierre de la subasta electrónica .
Cuando los órganos de contratación decidan cerrar la subasta electrónica con arreglo al párrafo primero , letra c ) , posiblemente en combinación con las modalidades previstas en el párrafo primero , letra b ) , en la invitación a participar en la subasta se indicará el calendario de cada una de las fases de que se compone la subasta .
Cerrada la subasta electrónica , los órganos de contratación adjudicarán el contrato de conformidad con lo dispuesto en el artículo 149 en función de los resultados de la misma .
Los órganos de contratación no podrán recurrir a las subastas electrónicas abusivamente , ni a efectos de impedir , restringir o falsear la competencia , ni para modificar el objeto del contrato , tal como fue abierto a la competencia por la publicación del anuncio de contrato y tal como fue definido en el pliego de condiciones .
Artículo 151
Ofertas anormalmente bajas
Si las ofertas presentadas para un determinado contrato parecen anormalmente bajas , el órgano de contratación , antes de rechazarlas meramente por esta razón , solicitará por escrito las precisiones que considere convenientes sobre la composición de la oferta , que comprobará a continuación , tras oír a las partes , en función de las razones aducidas .
Las mencionadas precisiones pueden referirse , en particular , al cumplimiento de las disposiciones sobre la protección del empleo y las condiciones laborales vigentes en donde vayan a efectuarse las obras , el servicio o el suministro .
El órgano de contratación podrá tener en cuenta particularmente motivos atinentes :
a la economía del método de fabricación , de la prestación de servicios o del método de construcción ;
a las soluciones técnicas adoptadas o a las condiciones excepcionalmente favorables a disposición del licitador ;
a la originalidad de la oferta .
En caso de que el órgano de contratación constate que una oferta es anormalmente baja como resultado de la obtención de una ayuda estatal , no podrá basarse meramente en esta circunstancia para rechazar la oferta , salvo en aquellos casos en que el licitador no pueda demostrar en un plazo razonable , impartido por el órgano de contratación , que tal ayuda fue concedida de modo definitivo y de acuerdo con los procedimientos y decisiones precisados en la reglamentación de la Unión en materia de ayudas estatales .
Artículo 152
Plazos para la recepción de las ofertas y de las solicitudes de participación
( artículo 111 , apartado 1 , del Reglamento Financiero )
Los órganos de contratación fijarán , en días naturales , plazos fijos y obligatorios para la recepción de las ofertas y de las solicitudes de participación .
Los plazos serán suficientemente amplios para que los interesados dispongan de tiempo razonable para preparar y presentar las ofertas , teniendo en cuenta , en particular , la complejidad del contrato o la necesidad de una inspección visual o de una consulta in situ de los documentos anejos al pliego de condiciones .
En los procedimientos abiertos , en el caso de contratos de cuantía igual o superior a los límites fijados en el artículo 170 , apartado 1 , el plazo mínimo para la recepción de las ofertas será de 52 días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato .
En los procedimientos restringidos , si se recurre al diálogo competitivo contemplado en el artículo 132 , y en los procedimientos negociados con publicación de un anuncio de contrato para contratos de cuantía superior a los límites fijados en el artículo 170 , apartado 1 , el plazo mínimo para la recepción de las solicitudes de participación será de 37 días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato .
En los procedimientos restringidos , en el caso de contratos de cuantía igual o superior a los límites fijados en el artículo 170 , apartado 1 , el plazo mínimo de recepción de las ofertas será de 40 días a partir de la fecha de envío de la invitación a licitar .
No obstante , en los procedimientos previa convocatoria de manifestación de interés a que se refiere el artículo 136 , apartado 1 , el plazo mínimo será :
de 21 días a partir de la fecha de envío de la invitación a licitar para la recepción de ofertas en el caso del procedimiento a que se refiere el artículo 136 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 136 , apartado 3 , letra b ) , inciso i ) ;
de 10 días para la recepción de solicitudes de participación y de 21 días para la recepción de ofertas en el caso del procedimiento en dos fases a que se el artículo 136 , apartado 3 , letra b ) , inciso ii ) .
En el supuesto de que los órganos de contratación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 123 , apartado 2 , hubieran remitido para su publicación un anuncio de información previa o hubieran publicado por sí mismos un anuncio de información previa en su perfil de comprador para los contratos de cuantía superior a los límites previstos en el artículo 170 , apartado 1 , el plazo mínimo para la recepción de las ofertas podrá reducirse por regla general a 36 días , sin que en ningún caso pueda ser inferior a 22 días , a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato o de la invitación a licitar .
La reducción del plazo contemplada en el párrafo primero solo podrá efectuarse si el anuncio de información previa se atiene a las siguientes condiciones :
incluye toda la información requerida en el anuncio de contrato , siempre y cuando pueda contarse con esa información en el momento de la publicación del anuncio ;
fue enviado para su publicación entre 52 días y 12 meses antes de la fecha de envío del anuncio de contrato .
Los plazos de recepción de las ofertas podrán reducirse en cinco días si , a partir de la fecha de publicación del anuncio de contrato o de la convocatoria de manifestación de interés , puede disponerse , libre y directamente , por vía electrónica de todos los documentos de licitación .
Artículo 153
Tiempo autorizado para acceder a los documentos de licitación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , los pliegos de condiciones o los documentos descriptivos en el procedimiento contemplado en el artículo 132 y los documentos complementarios serán remitidos , siempre y cuando hubieran sido solicitados a su debido tiempo antes de la fecha límite de presentación de las ofertas , a todos los operadores económicos que hubieran solicitado el pliego de condiciones o hubieran manifestado su interés en participar en un diálogo o en licitar , en los cinco días laborables siguientes a la recepción de la solicitud .
Los órganos de contratación no estarán obligados a responder a aquellas solicitudes de documentos que se hubieran presentado menos de cinco días laborables antes de la fecha límite de presentación de las ofertas .
Siempre y cuando se hubiera solicitado a su debido tiempo antes de la fecha límite de presentación de las ofertas , la información complementaria sobre los pliegos de condiciones o documentos descriptivos o documentos complementarios se comunicará simultáneamente a todos los operadores económicos que hubieran solicitado el pliego de condiciones o hubieran manifestado interés en participar en un diálogo o en licitar lo antes posibles , y a más tardar seis días laborables antes de que cumpla el plazo fijado para la recepción de las ofertas o , en el caso de las solicitudes de información que se reciban menos de ocho días laborables antes de la fecha límite fijada para la recepción de las ofertas , lo antes posible tras la recepción de la solicitud .
Los órganos de contratación no estarán obligados a responder a las solicitudes de información complementaria que se hayan presentado menos de cinco días laborables antes de la fecha límite de presentación de las ofertas .
Si , por cualquier razón , los pliegos de condiciones y los documentos o información complementaria no pueden remitirse en los plazos fijados en los apartados 1 y 2 del presente artículo , o si las ofertas no pueden presentarse sino tras una inspección visual o previa consulta in situ de los documentos anejos al pliego de condiciones , los plazos de recepción de las ofertas contemplados en el artículo 152 deberán ampliarse para que todos los operadores económicos puedan conocer toda la información necesaria para la formulación de las ofertas .
La ampliación de plazo será objeto de la adecuada publicidad conforme a las modalidades recogidas en los artículos 123 a 126 .
En el procedimiento abierto , incluidos los sistemas dinámicos de adquisición contemplados en el artículo 131 , si puede accederse sin restricciones , directa y completamente a la convocatoria de licitación y a cualquier documento complementario por medios electrónicos , no será de aplicación el apartado 1 del presente artículo .
En el anuncio de contrato a que se refiere el artículo 123 , apartado 3 , se indicará la dirección internet en la que pueden consultarse dichos documentos .
Artículo 154
Plazos en casos urgentes
En el supuesto de que por razones urgentes debidamente motivadas no pudieran respetarse los plazos mínimos previstos en el artículo 152 , apartado 3 , los órganos de contratación podrán fijar , para los procedimientos restringidos y los procedimientos negociados con publicación de un anuncio de contrato , estos otros plazos en días naturales :
el plazo de recepción de las solicitudes de participación no podrá ser inferior a 15 días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato o a 10 días si el anuncio se remite a la Oficina de Publicaciones por medios electrónicos ;
el plazo de recepción de las ofertas no podrá ser inferior a 10 días a partir de la fecha de envío de la invitación a licitar .
En los procedimientos restringidos y los procedimientos negociados acelerados , la información complementaria sobre los pliegos de condiciones , siempre que se haya solicitado a su debido tiempo , se comunicará a todos los candidatos o licitadores , como muy tarde , cuatro días naturales antes de la fecha límite para la recepción de las ofertas .
Artículo 155
Métodos de comunicación
Corresponde al órgano de contratación determinar las modalidades de remisión de las ofertas y de las solicitudes de participación , pudiendo elegir un método exclusivo de remisión .
La presentación de las ofertas y las solicitudes de participación podrá efectuarse por carta o por medios electrónicos .
Las solicitudes de participación podrán remitirse , además , por fax .
Los medios de comunicación elegidos deberán estar disponibles de forma general y no deberán restringir el acceso de los operadores económicos al procedimiento de contratación .
Los medios de comunicación elegidos deberán ser de tal forma que garanticen el cumplimiento de las siguientes condiciones :
cada oferta contiene toda la información necesaria para su evaluación ;
queda preservada la integridad de los datos ;
queda preservada la confidencialidad de las ofertas y las solicitudes de participación y el órgano de contratación examinará el contenido de tales ofertas y solicitudes de participación solo una vez expirado el plazo previsto para la presentación de las mismas ;
se garantiza la protección de los datos personales de conformidad con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
En caso de que sea necesario , por razones de prueba jurídica , los órganos de contratación podrán exigir que las solicitudes de participación efectuadas por fax sean confirmadas por carta o por medios electrónicos lo antes posible , y en todo caso antes de la fecha límite prevista en el artículo 152 .
Cuando el órgano de contratación autorice la presentación de las ofertas y solicitudes de participación por medios electrónicos , los instrumentos utilizados y sus características técnicas no tendrán carácter discriminatorio , deberán estar en general a disposición del público , deberán ser compatibles con las tecnologías de la información y de la comunicación generalmente utilizadas y no deberán restringir el acceso de los operadores económicos al procedimiento de contratación .
Salvo para los contratos cuya cuantía sea inferior al límite establecido en el artículo 170 , apartado 1 , los dispositivos para la recepción electrónica de las ofertas y las solicitudes de participación deberán garantizar , a través de medios técnicos y procedimientos adecuados , los siguientes extremos :
el operador económico puede ser autenticado con seguridad ;
pueden determinarse con precisión la hora y la fecha exactas de la recepción de las ofertas y las solicitudes de participación ;
puede garantizarse razonablemente que nadie tenga acceso a los datos transmitidos a tenor de los presentes requisitos antes de que venzan los plazos especificados ;
en caso de violación de esa prohibición de acceso , puede garantizarse razonablemente que la violación pueda detectarse con claridad ;
únicamente las personas autorizadas pueden fijar o modificar las fechas de apertura de los datos recibidos ;
en las diferentes fases del procedimiento de contratación , solo la acción simultánea de las personas autorizadas puede permitir el acceso a la totalidad o a parte de los datos presentados ;
la acción simultánea de las personas autorizadas solo puede dar acceso a los datos transmitidos después de la fecha especificada ;
los datos recibidos y abiertos en aplicación de estos requisitos solo son accesibles a las personas autorizadas a tener conocimiento de los mismos .
Cuando el órgano de contratación autorice la presentación de ofertas y solicitudes de participación por medios electrónicos , se considerará que los documentos electrónicos presentados a través de dichos sistemas son los originales y que van firmados por un representante autorizado del agente económico .
Cuando la presentación de las ofertas o las solicitudes de participación se efectúe por carta , los licitadores o candidatos podrán elegir remitirlas :
bien a través del servicio de correo o un servicio de mensajería , en cuyo caso en los documentos de licitación habrá de precisarse que la fecha que se tomará en consideración será la fecha de envío , dando fe de ello el matasellos de correos o el recibo de depósito ;
bien mediante entrega en mano en los servicios de la institución personalmente por el licitador o candidato o por terceros debidamente mandatados para ello , en cuyos casos en los documentos de licitación habrá de precisarse , además de la información a que se refiere el artículo 138 , apartado 2 , letra a ) , el servicio destinatario de las ofertas o las solicitudes de participación contra entrega de un recibo fechado y firmado .
Con el fin de mantener la confidencialidad y evitar cualquier dificultad en los casos de remisión de ofertas por carta , en la invitación a licitar se incluirá la mención siguiente :
La oferta deberá presentarse en dos sobres cerrados , uno dentro del otro .
En el sobre interior se indicará , además del servicio destinatario , según se indica en la invitación a licitar , el siguiente texto : « Licitación — El servicio de reparto de la correspondencia no deberá abrir este sobre » .
En caso de que se utilicen sobres autoadhesivos , estos deberán ir cerrados mediante cintas adhesivas , al sesgo de las cuales el remitente estampará su firma .
Artículo 156
Garantías de licitación
( artículo 111 , apartado 3 , del Reglamento Financiero )
El órgano de contratación podrá exigir una garantía de licitación , constituida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 163 , que represente entre el 1 % y el 2 % de la cuantía total del contrato .
La garantía quedará liberada al adjudicarse el contrato .
Si no se presenta una oferta en el plazo fijado a tal efecto o en caso de retirada posterior de la oferta presentada , se retendrá la garantía .
Artículo 157
Apertura de las ofertas y solicitudes de participación
( artículo 111 , apartado 4 , del Reglamento Financiero )
Se procederá a la apertura de todas las ofertas y solicitudes de participación que se ajusten a lo dispuesto en el artículo 155 .
En el caso de contratos cuya cuantía sea superior al límite establecido en el artículo 137 , apartado 1 , el ordenador competente designará una comisión de apertura de las ofertas .
Esta comisión estará compuesta , como mínimo , por tres personas que representen , por lo menos , a dos entidades organizativas de la institución correspondiente sin vínculo jerárquico entre sí , de las que una al menos no dependa del ordenador competente .
A fin de prevenir cualquier conflicto de intereses , tales personas se sujetarán a lo dispuesto en el artículo 57 del Reglamento Financiero .
En las representaciones o unidades locales a que se refiere el artículo 72 del presente Reglamento o en las que se encuentren aisladas en un Estado miembro , a falta de entidades distintas , no será de aplicación la mencionada obligatoriedad de entidades organizativas sin vínculo jerárquico entre sí .
En el caso de un procedimiento de contratación pública iniciado sobre una base interinstitucional , la comisión de apertura será nombrada por el ordenador competente de la institución responsable del procedimiento .
La composición de esta comisión de apertura deberá tener en cuenta , en la medida de lo posible , el carácter interinstitucional del procedimiento de contratación pública .
En caso de envío de las ofertas por carta , los documentos en que se acredite la fecha y hora de envío de cada oferta serán rubricados por uno o varios miembros de la comisión de apertura .
Rubricarán , además :
bien cada una de las páginas de cada oferta ;
bien la página de cubierta y las páginas que contengan los datos financieros de cada oferta , garantizándose la integridad de la oferta original por cualquier técnica apropiada empleada por un servicio independiente del servicio de ordenación , salvo en los casos contemplados en el párrafo segundo del apartado 2 .
En caso de que el contrato se adjudique por el procedimiento de adjudicación automática , de conformidad con el artículo 149 , apartado 1 , letra a ) , se harán públicos los precios mencionados en las ofertas que sean conformes .
Los miembros de la comisión firmarán el acta de apertura de las ofertas recibidas , en la que se incluirán las ofertas que cumplan los requisitos del artículo 155 y las que no lo hagan , y en la que habrá de motivarse las ofertas no admitidas por no ser conformes en función de los métodos de presentación contemplados en el artículo 155 .
El acta podrá firmarse en un sistema electrónico que proporcione datos identificativos suficientes del signatario .
Artículo 158
Comité de evaluación de las ofertas y las solicitudes de participación
( artículo 111 , apartado 5 , del Reglamento Financiero )
Todas las ofertas y solicitudes de participación declaradas conformes con los requisitos del artículo 155 serán evaluadas y clasificadas por un comité de evaluación que se constituirá en cada una de las dos fases teniendo en cuenta , respectivamente , por una parte , los criterios de exclusión y de selección y , por otra , los de adjudicación , previamente anunciados .
En el caso de contratos de cuantía superior al límite fijado en el artículo 137 , apartado 1 , dicho comité será nombrado por el ordenador competente para que emita un dictamen consultivo .
No obstante , el ordenador competente podrá decidir que el comité de evaluación valore y clasifique únicamente las ofertas de contrato en función de los criterios de concesión y que los criterios de exclusión y selección sean evaluados por otros medios oportunos , garantizando que no exista conflicto de intereses .
El comité de evaluación estará compuesto , como mínimo , por tres personas que representen al menos a dos entidades organizativas de las instituciones u organismos contemplados en el artículo 208 del Reglamento Financiero sin vínculo jerárquico entre sí , de las que una al menos no dependa del ordenador competente .
El ordenador competente velará por que estas personas cumplan los requisitos contemplados en el artículo 57 del Reglamento Financiero .
En las representaciones y unidades locales a que se refiere el artículo 72 o en las que se encuentren aisladas en un Estado miembro , a falta de entidades distintas , no será de aplicación la mencionada obligatoriedad de entidades organizativas sin vínculo jerárquico entre sí .
La composición de este comité podrá ser idéntica a la de la comisión de apertura de las ofertas .
Este comité podrá estar asistido por expertos externos , si así lo decidiera el ordenador competente .
El ordenador competente velará por que estos expertos cumplan los requisitos previstos en el artículo 57 del Reglamento Financiero .
En el caso de un procedimiento de contratación pública iniciado sobre una base interinstitucional , el comité de evaluación será nombrado por el ordenador competente de la institución responsable del procedimiento .
La composición de este comité de evaluación deberá tener en cuenta , en la medida de lo posible , el carácter interinstitucional del procedimiento de contratación pública .
Quedarán eliminadas las solicitudes de participación y las ofertas que no contengan todos los requisitos esenciales exigidos en los documentos de licitación .
No obstante , el comité de evaluación o el órgano de contratación podrán invitar a los candidatos o licitadores a completar o aclarar , dentro del plazo que determinen , los documentos justificativos presentados en relación con los criterios de exclusión y de selección .
Se considerarán admisibles las ofertas de los candidatos o licitadores que no sean excluidas y que cumplan los criterios de selección .
En los supuestos de las ofertas anormalmente bajas a que se refiere el artículo 151 , el comité de evaluación pedirá las precisiones oportunas sobre la composición de la oferta .
Artículo 159
Resultado de la evaluación
( artículo 112 del Reglamento Financiero )
Se levantará y fechará un acta de evaluación y clasificación de las ofertas y las solicitudes de participación admitidas .
Todos los miembros del comité de evaluación firmarán el acta .
Si el comité de evaluación no tuviera competencias para la verificación de las ofertas en relación con los criterios de selección y exclusión , el acta será firmada también por las personas a las que el ordenador competente hubiera encomendado esta responsabilidad .
El acta se archivará a efectos de referencia ulterior .
En el acta contemplada en el apartado 1 se indicará , por lo menos :
el nombre y dirección del órgano de contratación , así como el objeto y cuantía del contrato , del contrato marco o del sistema dinámico de adquisición ;
los nombres de los candidatos o licitadores excluidos y los motivos de tal exclusión ;
los nombres de los candidatos o licitadores seleccionados para examen y los motivos de tal selección ;
los motivos por los que se han rechazado las ofertas que se consideren anormalmente bajas ;
los nombre de los candidatos o del contratista propuesto y los motivos de tal elección , así como , si se conoce , la parte del contrato o del contrato marco que el contratista tenga intención de subcontratar con terceros .
Acto seguido , el órgano de contratación adoptará una decisión con al menos los siguientes datos :
el nombre y dirección del órgano de contratación , así como el objeto y cuantía del contrato , o el objeto y cuantía máxima del contrato marco o del sistema dinámico de adquisición ;
los nombres de los candidatos o del contratista propuesto y los motivos de tal elección a la vista de los criterios de selección o de adjudicación previamente anunciados , así como , si se conoce , la parte del contrato o del contrato marco que el contratista tenga intención de subcontratar con terceros ;
en el caso de los procedimientos negociados y al diálogo competitivo , las circunstancias contempladas en los artículos 132 , 134 , 135 , 266 , 268 , 270 y 271 que justifiquen el recurso a estos procedimientos ;
cuando proceda , las razones por las que el órgano de contratación ha decidido no adjudicar el contrato .
En el caso de procedimiento de contratación pública interinstitucional , la decisión contemplada en el párrafo primero será adoptada por el órgano de contratación responsable del procedimiento de contratación pública .
Artículo 160
Contactos entre los órganos de contratación y los licitadores
Durante el desarrollo del procedimiento de adjudicación se autorizarán excepcionalmente los contactos entre el órgano de contratación y los licitadores en las condiciones previstas en los apartados 2 y 3 .
Antes de finalizar el plazo de presentación de las ofertas y en lo que se refiere a los documentos y la información complementarios a que se refiere el artículo 153 , el órgano de contratación podrá :
por iniciativa de los licitadores : facilitar información complementaria únicamente con el fin de aclarar la naturaleza del contrato ; tal información se comunicará en la misma fecha a todos los licitadores que hubieran solicitado el pliego de condiciones ;
por propia iniciativa : si descubre un error , imprecisión , omisión o cualquier otra deficiencia material en la redacción del anuncio de contrato , de la invitación a licitar o del pliego de condiciones , informar a los interesados en la misma fecha y en condiciones estrictamente idénticas a las aplicables a la invitación a licitar original .
En el supuesto de que , tras la apertura de las ofertas , una oferta requiriera aclaración o fuera preciso corregir errores materiales manifiestos en su redacción , el órgano de contratación podrá tomar la iniciativa de ponerse en contacto con el licitador , sin que tal contacto pueda entrañar , en ningún caso , una modificación de los términos de la oferta .
Siempre que se mantenga cualquier tipo de contacto , así como en los casos debidamente justificados en que no se haya establecido contacto contemplados en el artículo 96 del Reglamento Financiero , este extremo se registrará en el expediente de licitación .
Artículo 161
Información de los candidatos y licitadores
( artículos 113 , 114 y 118 del Reglamento Financiero )
Los órganos de contratación informarán lo antes posible a los candidatos y licitadores de las decisiones tomadas sobre la adjudicación de un contrato o de un contrato marco , así como sobre la admisión en un sistema dinámico de adquisición , incluyendo los motivos por los que hubieran decidido bien renunciar a adjudicar un contrato o un contrato marco o a crear un sistema dinámico de adquisición con apertura previa a la competencia , bien comenzar de nuevo el procedimiento .
El órgano de contratación comunicará , en el plazo máximo de 15 días naturales a partir de la recepción de una solicitud por escrito , la información a que se refiere el artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento Financiero .
En el caso de los contratos concedidos por las instituciones de la Unión por su propia cuenta , de cuantía igual o superior a los límites mencionados en el artículo 170 , apartado 1 , y no excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/18 / CE , el órgano de contratación informará a todos los licitadores o candidatos no adjudicatarios , simultánea e individualmente , por vía electrónica , de que no se ha aceptado su solicitud u oferta en cualquiera de las siguientes fases :
inmediatamente después de la adopción de las decisiones sobre los criterios de selección y de exclusión y antes de la decisión de adjudicación en el caso de procedimientos de contratación organizados en dos fases separadas ;
respecto de las decisiones de adjudicación y decisiones de rechazo de las ofertas , lo antes posible tras la decisión de adjudicación , y , como máximo , en la semana siguiente .
El órgano de contratación indicará , en cada caso , las razones por las que no se ha aceptado la oferta o solicitud , así como los recursos legales disponibles .
Los licitadores o candidatos no adjudicatarios podrán recabar por escrito información complementaria sobre los motivos del rechazo por carta , fax o correo electrónico , y todos los licitadores seleccionados cuyas ofertas no hayan sido eliminadas podrán recabar información sobre las características y ventajas relativas de la oferta ganadora y el nombre del licitador adjudicatario , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 113 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento Financiero .
El órgano de contratación responderá en un plazo máximo de 15 días naturales a partir de la recepción de la solicitud .
Artículo 162
Firma del contrato
( artículos 113 y 118 del Reglamento Financiero )
No podrá procederse a la ejecución de un contrato antes de que haya sido firmado .
Garantías y medidas correctivas
Artículo 163
Garantías
( artículo 115 del Reglamento Financiero )
La garantía por adelantado que en su caso se exija a los contratistas deberá cubrir un importe y un período suficientes para que pueda hacerse uso de ella .
Prestará la garantía un banco o una entidad financiera autorizada .
Si lo autoriza el órgano de contratación , esta garantía podrá ser sustituida por una fianza personal y solidaria de un tercero .
Esta garantía se expresará en euros .
Su objeto es que el banco , entidad financiera o tercera persona garantice solidaria e irrevocablemente las obligaciones del contratista o constituya la garantía principal de estas obligaciones .
Artículo 164
Garantía de buen fin
A fin de garantizar la plena entrega , realización o prestación de las obras , suministros o servicios y cuando no pueda procederse a la aceptación final con arreglo a las condiciones del contrato en el momento del pago final , el ordenador podrá exigir una garantía de buen fin , caso por caso y de acuerdo con un análisis de riesgos preliminar .
Podrá constituirse una garantía del 10 % del valor total del contrato progresivamente por retención en los pagos que vayan realizándose .
Esta garantía podrá sustituirse por una retención en el pago final con vistas a constituir una garantía hasta la recepción definitiva de los servicios , suministros u obras .
La cuantía la determinará el ordenador y será proporcional a los riesgos detectados en relación con la ejecución del contrato , habida cuenta de su objeto , así como de las condiciones comerciales habituales aplicables al sector .
Las condiciones de tal garantía se anunciarán en los documentos de licitación .
Después de la recepción definitiva de las obras , servicios o suministros , las garantías se liberarán según las condiciones establecidas en el contrato .
Artículo 165
Garantías en caso de prefinanciación
Una vez que el órgano de contratación haya establecido la necesidad de una prefinanciación , evaluará los riesgos asociados a los pagos de prefinanciación , antes de poner en marcha el procedimiento de contratación , teniendo en cuenta en especial los siguientes criterios :
el valor estimado del contrato ;
su objeto ;
su duración y desarrollo ;
la estructura del mercado .
Se exigirá una garantía como contrapartida de los pagos de prefinanciaciones en el caso a que se refiere el artículo 146 , apartado 6 , párrafo segundo , o cuando el ordenador así lo decida , de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
No se exigirá ninguna garantía para los contratos de escasa cuantía a que se refiere el artículo 137 , apartado 1 .
La garantía se liberará cuando la prefinanciación se deduzca de los pagos intermedios o del pago del saldo abonados al contratista de conformidad con las condiciones del contrato .
Artículo 166
Suspensión en caso de errores o irregularidades
( artículo 116 del Reglamento Financiero )
Podrá procederse a la suspensión del contrato en virtud del artículo 116 del Reglamento Financiero al objeto de comprobar si existen errores e irregularidades sustanciales o presuntos fraudes .
Caso de no confirmarse tal extremo , la ejecución del contrato se reanudará lo antes posible .
Será constitutiva de error o irregularidad sustancial toda infracción de una disposición contractual o reglamentaria resultante de una acción u omisión que acarree o pueda acarrear un perjuicio al presupuesto de la Unión .
Disposiciones aplicables a los contratos otorgados por las instituciones de la Unión por cuenta propia
Artículo 167
Identificación de los niveles apropiados para el cálculo de los límites
( artículos 117 y 118 del Reglamento Financiero )
Corresponderá al ordenador delegado o subdelegado de cada institución evaluar si se han alcanzado los límites contemplados en el artículo 118 del Reglamento Financiero .
Artículo 168
Contratos separados y contratos por lotes
( artículos 104 y 118 del Reglamento Financiero )
El valor estimado de un contrato no podrá fijarse con la intención de sustraerlo de las obligaciones definidas en el presente Reglamento y ningún contrato podrá dividirse con los mismos fines .
Siempre que sea apropiado , técnicamente viable y ventajoso económicamente , los contratos de cuantía igual o superior a los límites establecidos en el artículo 170 , apartado 1 , deberán adjudicarse al mismo tiempo en forma de lotes separados .
Cuando el objeto de un contrato de suministro , de servicios o de obras se distribuya en varios lotes , objeto cada uno de ellos de un contrato , para la evaluación total del límite aplicable habrá de tenerse en cuenta el valor total del conjunto de los lotes .
Cuando el valor total del conjunto de los lotes iguale o supere los límites contemplados en el artículo 170 , apartado 1 , se aplicará a cada lote las disposiciones del artículo 97 , apartado 1 , y del artículo 104 , apartados 1 y 2 , del Reglamento Financiero .
Cuando un contrato deba adjudicarse en forma de lotes separados , las ofertas se evaluarán separadamente por cada lote .
Si se adjudican varios lotes al mismo licitador , podrá firmarse un contrato único para todos los lotes .
Artículo 169
Modalidades de estimación del valor de determinados contratos
( artículo 118 del Reglamento Financiero )
A efectos de calcular la cuantía estimada de un contrato , el órgano de contratación incluirá la retribución total estimada de los contratistas .
Si un determinado contrato prevé opciones o la posibilidad de novación del mismo , la base de cálculo será el importe máximo autorizado , incluido el recurso a las opciones y a la novación .
Esta estimación se efectuará en el momento de enviar el anuncio de contrato o , si no está prevista tal publicidad , en el momento en que el órgano de contratación inicie el procedimiento de adjudicación .
En los contratos marco y en los sistemas dinámicos de adquisición se tendrá en cuenta el valor máximo de la totalidad de los contratos previstos durante toda la vigencia del contrato marco o del sistema dinámico de adquisición .
En los contratos de servicios se tendrá en cuenta :
para los contratos de seguros , la prima exigible y otros tipos de retribución ;
para los servicios bancarios o financieros , los honorarios , comisiones , intereses y otros tipos de retribución ;
para los contratos de diseño , los honorarios , comisiones pagaderas y otros tipos de retribución .
En los contratos de servicios sin indicación del precio total o en los contratos de suministro que tengan por objeto el arrendamiento financiero , el arrendamiento o el arrendamiento-venta de productos , se tomará como base para el cálculo del importe estimado :
en los contratos de duración determinada :
si la duración es igual o inferior a 48 meses en los contratos de servicios o a 12 meses en los de suministro , el valor total del contrato en toda su duración ,
si la duración es superior a 12 meses en los contratos de suministro , el valor total incluyendo el valor residual estimado ;
en los contratos de duración indeterminada o en los contratos de servicios de duración superior a 48 meses , el valor mensual multiplicado por 48 .
En los contratos de servicios o de suministro que presenten una cierta regularidad o que vayan a renovarse durante un determinado período , se tomará como base para establecer su cuantía :
bien el valor real total de los contratos similares adjudicados para los mismos tipos de servicios o de productos durante el ejercicio financiero anterior o los últimos 12 meses , con las eventuales correcciones para tener en cuenta las modificaciones en cantidad o en valor que puedan efectuarse en los 12 meses siguientes al contrato inicial ;
bien el valor estimado total de los contratos sucesivos adjudicados durante los 12 meses siguientes a la primera prestación o entrega , o durante la duración del contrato , si esta es superior a 12 meses .
En los contratos de obras , además del importe de las obras se tomará en consideración el importe total estimado de los suministros necesarios para la ejecución de aquellas , puestos a disposición del contratista por el órgano de contratación .
Artículo 170
Límites a efectos de la aplicación de los procedimientos al amparo de la Directiva 2004/18 / CE
Los límites a que se refiere el artículo 118 del Reglamento Financiero serán los establecidos en la Directiva 2004/18 / CE para los contratos de suministros , de servicios y de obras , respectivamente .
Los plazos a que se refiere el artículo 118 del Reglamento Financiero serán los especificados en los artículos 152 , 153 y 154 .
Artículo 171
Período de espera previo a la firma del contrato
El órgano de contratación no firmará el contrato o el contrato marco objeto de la Directiva 2004/18 / CE con el adjudicatario hasta que transcurran 14 días naturales .
Dicho período empezará a contar a partir de una de las siguientes fechas :
el día siguiente al envío simultáneo de las notificaciones a los adjudicatarios y a los licitadores no seleccionados ;
cuando el contrato o el contrato marco se adjudique mediante procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de contrato , el día siguiente al de publicación del anuncio de adjudicación del contrato contemplado en el artículo 123 en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En caso de que se utilice un fax o un medio electrónico para el envío contemplado en el párrafo segundo , letra a ) , el período de espera será de 10 días naturales .
En su caso , el órgano de contratación podrá suspender la firma del contrato para efectuar un examen complementario , si así lo justifican las peticiones o los comentarios formulados por los licitadores o los candidatos no seleccionados o que se consideren agraviados , o cualquier otra información pertinente recibida .
Las peticiones , comentarios o información mencionados deberán recibirse en el período establecido en el párrafo primero .
En caso de suspensión , se informará de tal extremo a todos los candidatos o licitadores en el plazo de tres días laborables a partir de la decisión de suspensión .
Excepto en los casos previstos en el apartado 2 , serán nulos todos aquellos contratos que se firmen antes del vencimiento del período establecido en el apartado 1 , párrafo primero .
En el caso de que el contrato o el contrato marco no pueda adjudicarse al adjudicatario previsto , el órgano de contratación podrá adjudicarlo a la siguiente mejor oferta .
El período previsto en el apartado 1 no se aplicará en los siguientes casos :
procedimiento abierto , restringido o negociado previa publicación de un anuncio de contrato cuando se hubiera presentado una sola oferta ;
contratos específicos basados en un contrato marco ;
procedimientos negociados a que se refieren el artículo 134 , apartado 1 , letra c ) , letra g ) , inciso iii ) , letra h ) , y letra j ) .
Artículo 172
Pruebas de acceso a los contratos
( artículo 119 del Reglamento Financiero )
En los pliegos de condiciones se indicará la obligación que tienen los licitadores de mencionar el Estado en el que tienen su sede o domicilio , en prueba de lo cual habrán de presentar las pruebas normalmente aceptables en la materia según su respectivo Derecho nacional .
TÍTULO VI
DE LAS SUBVENCIONES
Ámbito de aplicación y forma de las subvenciones
Artículo 173
Contribuciones
( artículo 121 del Reglamento Financiero )
Las contribuciones contempladas en el artículo 121 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento Financiero serán cantidades abonadas a organismos de los que la Unión es miembro , de conformidad con las decisiones presupuestarias y las condiciones de pago establecidas por el organismo en cuestión .
Artículo 174
Convenio y decisión de subvención
( artículo 121 , apartado 1 , del Reglamento Financiero )
Las subvenciones se concederán al amparo de una decisión o de un convenio por escrito .
A efectos de determinar el instrumento que debe utilizarse , habrán de tenerse en cuenta los siguientes elementos :
la localización del beneficiario , dentro o fuera de la Unión ;
la complejidad y normalización del contenido de las acciones o de los programas de trabajo financiados .
Artículo 175
Gastos en los miembros de las instituciones
Los gastos en los miembros de las instituciones a que se refiere el artículo 121 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento Financiero incluyen las contribuciones a las asociaciones de los actuales y antiguos diputados del Parlamento Europeo .
Estas contribuciones se ejecutarán de conformidad con las normas administrativas internas del Parlamento Europeo .
Artículo 176
Acciones subvencionables
Una acción subvencionable en los términos establecidos en el artículo 121 del Reglamento Financiero deberá estar claramente definida .
Queda prohibido dividir una acción en diferentes acciones con la intención de sustraerla a las normas de financiación definidas en el presente Reglamento .
Artículo 177
Organismos que persiguen un objetivo de interés general de la Unión
Se entiende por organismos que persiguen un objetivo de interés general de la Unión :
los organismos que trabajan en los campos de la educación , la formación , la información , la innovación o la investigación y estudio de las políticas europeas , o que participan en actividades que contribuyen a la promoción de la ciudadanía o de los derechos humanos , así como los organismos europeos de normalización ;
las entidades representativas de organismos sin ánimo de lucro que operan en los Estados miembros , en los países candidatos o en los países candidatos potenciales y que promueven principios y políticas coherentes con los objetivos de los Tratados .
Artículo 178
Colaboraciones
Las subvenciones específicas a acciones y las subvenciones de funcionamiento podrán formar parte de una colaboración marco .
Entre la Comisión y los beneficiarios de subvenciones podrá establecerse una colaboración marco como mecanismo de cooperación a largo plazo .
Tal colaboración marco podrá revestir la forma de un acuerdo marco de colaboración o de una decisión marco de colaboración .
El acuerdo o decisión marco de colaboración especificará los objetivos comunes , la naturaleza de las acciones planificadas ocasionalmente o como parte de un programa de trabajo anual aprobado , el procedimiento de concesión de subvenciones de carácter específico de acuerdo con los principios y las normas procedimentales del presente título , y los derechos y obligaciones generales de cada parte en virtud de los acuerdos o decisiones específicas .
La duración de la colaboración no podrá exceder de cuatro años , salvo en casos excepcionales , justificados en particular por el objeto de la colaboración marco .
Los ordenadores no podrán hacer un uso indebido de los acuerdos o decisiones marco de colaboración o utilizarlos de manera que los fines o efectos sean contrarios a los principios de transparencia o igualdad de trato entre los solicitantes .
Las colaboraciones marco se considerarán subvenciones en lo que respecta a la programación , la publicación ex ante y la concesión .
Las subvenciones de carácter específico basadas en acuerdos o decisiones marco de colaboración se concederán con arreglo a los procedimientos establecidos en tales acuerdos o decisiones , y de conformidad con el presente título .
Las citadas subvenciones estarán sujetas a los procedimientos de publicación a posteriori establecidos en el artículo 191 .
Artículo 179
Sistemas electrónicos de intercambio
Todos los intercambios con los beneficiarios , incluida la celebración de convenios de subvención , la notificación de las decisiones de subvención y de sus eventuales modificaciones , podrán hacerse mediante sistemas electrónicos de intercambio creados por la Comisión .
Las firmas electrónicas a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , tendrán efecto jurídico equivalente a firmas manuscritas .
Artículo 180
Contenido de los convenios y las decisiones de subvención
( artículo 122 del Reglamento Financiero )
En el convenio de subvención habrá de establecerse , como mínimo , lo siguiente :
el objeto ;
el beneficiario ;
la duración , es decir :
la fecha de entrada en vigor ,
la fecha de comienzo y la duración de la acción o del ejercicio subvencionados ;
el importe máximo de la financiación de la Unión , expresado en euros , y la forma de la subvención , así como , en su caso :
el total estimado de los costes subvencionables de la acción o del programa de trabajo y el tipo de financiación de tales costes ,
los costes unitarios , las cantidades fijas únicas o la financiación a tipo fijo a que se refiere el artículo 123 , letras b ) , c ) y d ) , del Reglamento Financiero , si se han determinado ,
una combinación de los elementos que figuran en los incisos i ) y ii ) de la presente letra ;
una descripción de la acción o , en el caso de una subvención de funcionamiento , del programa de trabajo aprobado para un determinado ejercicio financiero por el ordenador , junto con una descripción de los resultados esperados de la ejecución de la acción o del programa de trabajo ;
las condiciones generales aplicables a todos los convenios del mismo tipo , tales como una cláusula por la que el beneficiario acepta las verificaciones y auditorías de la Comisión , de la OLAF y del Tribunal de Cuentas ;
el presupuesto global estimado de la acción o del programa de trabajo ;
cuando la ejecución de la acción requiera la adjudicación de contratos , los principios contemplados en el artículo 209 o las normas de adjudicación de contratos a que deberá atenerse el beneficiario ;
las responsabilidades del beneficiario , en particular :
en materia de buena gestión financiera y presentación de informes financieros y de actividades , cuando se estime adecuado , se establecerán objetivos intermedios sobre los cuales podrán formalizarse dichos informes ,
en caso de convenios entre la Comisión y varios beneficiarios , las obligaciones específicas del coordinador , cuando lo haya , y de los demás beneficiarios con el coordinador , así como la responsabilidad financiera de los beneficiarios por las cantidades adeudadas a la Comisión ;
las modalidades y plazos de aprobación de tales informes y de pago a cargo de la Comisión ;
si procede , una relación detallada de los gastos subvencionables de la acción o del programa de trabajo aprobado , o de los costes unitarios , las cantidades fijas únicas o la financiación a tipo fijo contemplados en el artículo 123 del Reglamento Financiero ;
disposiciones relativas a la visibilidad de la ayuda financiera de la Unión , salvo en casos debidamente justificados , cuando esta no sea posible o conveniente .
Las condiciones generales a que se refiere el párrafo primero , letra f ) , deberán , como mínimo :
precisar la jurisdicción contenciosa o el tribunal de arbitraje competente .
El convenio de subvención podrá establecer los términos y plazos de suspensión o finalización de conformidad con el artículo 135 del Reglamento Financiero .
En los casos contemplados en el artículo 178 , habrá de precisarse en el acuerdo o decisión marco de colaboración la información a que se refieren las letras a ) , b ) , c ) , incisos i ) , f ) , h ) a j ) y l ) del párrafo primero del apartado 1 del presente artículo .
En el convenio o en la decisión de subvención específicos se recogerá la información mencionada en las letras a ) a e ) , g ) y k ) del párrafo primero del apartado 1 y , en su caso , en la letra i ) del párrafo primero del apartado 1 .
Los convenios de subvenciones solo podrán ser modificados por escrito .
Tales modificaciones , en particular las destinadas a la adición o la supresión de un beneficiario , no podrán tener por objeto o efecto introducir en los convenios modificaciones que pudieran cuestionar la decisión de concesión de la subvención o contravenir la igualdad de trato entre los solicitantes .
Los apartados 1 , 2 , 3 y 4 se aplicarán mutatis mutandis a las decisiones de subvención .
Parte de la información mencionada en el apartado 1 podrá facilitarse en la convocatoria de propuestas o en cualquier documento relacionado con la misma , en lugar de en la decisión de subvención .
Artículo 181
Formas de las subvenciones
( artículo 123 del Reglamento Financiero )
Las subvenciones que revistan la forma contemplada en el artículo 123 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento Financiero se calcularán en función de los gastos subvencionables realmente asumidos por el beneficiario , sin perjuicio de una estimación presupuestaria preliminar presentada con la propuesta y recogida en la decisión o el convenio de subvención .
Los costes unitarios contemplados en el artículo 123 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento Financiero cubrirán la totalidad o una parte de las categorías específicas de gastos subvencionables que estén claramente determinados de antemano por referencia a una suma fija por unidad .
Las cantidades fijas únicas contempladas en el artículo 123 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento Financiero cubrirán en términos generales la totalidad o una parte de las categorías específicas de costes subvencionables que estén claramente determinados de antemano .
La financiación a tipo fijo contemplada en el artículo 123 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento Financiero cubrirá categorías específicas de gastos subvencionables que estén claramente determinados de antemano aplicando un porcentaje .
Artículo 182
Cantidades fijas únicas , costes unitarios y financiación a tipo fijo
( artículo 124 del Reglamento Financiero )
La autorización para utilizar las cantidades fijas única , los costes unitarios o la financiación a tipo fijo contemplados en el artículo 124 , apartado 1 , del Reglamento Financiero será aplicable mientras dure el programa .
Esta autorización podrá revisarse si se requieren cambios sustanciales .
Los datos y las cantidades se evaluarán periódicamente y , cuando proceda , se ajustarán las cantidades fijas únicas , los costes unitarios o la financiación a tipo fijo .
En caso de acuerdo entre la Comisión y varios beneficiarios , el importe máximo mencionado en el artículo 124 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento Financiero se aplicará a cada beneficiario .
El convenio o decisión de subvención incluirá todas las disposiciones necesarias para verificar que se han respetado las condiciones para el pago de la subvención sobre la base de cantidades fijas únicas , costes unitarios o financiación a tipo fijo .
El pago de la subvención sobre la base de cantidades fijas únicas , costes unitarios o financiación a tipo fijo se entenderá sin perjuicio del derecho de acceso a los registros obligatorios de los beneficiarios para los fines previstos en el artículo 137 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento Financiero .
Cuando un control a posteriori ponga de manifiesto que el hecho generador no se ha producido y que se ha realizado un pago indebido al beneficiario en relación con una subvención sobre la base de cantidades fija única , costes unitarios o una financiación a tipo fijo , la Comisión tendrá derecho a recuperar hasta la totalidad del importe de la subvención , sin perjuicio de las sanciones a que se refiere el artículo 109 del Reglamento Financiero .
Principios
Artículo 183
Principio de cofinanciación
( artículo 125 , apartado 3 , del Reglamento Financiero )
El principio de cofinanciación impone que los recursos necesarios para la realización de la acción o el programa de trabajo no sean aportados íntegramente por la contribución de la Unión .
La cofinanciación podrá revestir la forma de recursos propios del beneficiario , ingresos generados por la acción o el programa de trabajo o contribuciones financieras o en especie de terceros .
Por contribuciones en especie se entienden los recursos no económicos puestos a disposición del beneficiario de forma gratuita por terceros .
Artículo 184
Principio de no producción de beneficios
( artículo 125 , apartado 5 , del Reglamento Financiero )
Las contribuciones financieras de terceros que pueda utilizar el beneficiario para cubrir otros costes distintos de los costes subvencionables en el marco de la subvención de la Unión o que no sean pagaderas al tercero si no se han utilizado al final de la acción o del programa de trabajo no se considerarán contribuciones financieras afectadas específicamente por los donantes a la financiación de los costes subvencionables a tenor de lo dispuesto en el artículo 125 , apartado 5 , del Reglamento Financiero .
Artículo 185
Subvenciones de escasa cuantía
( artículo 125 , apartado 4 , del Reglamento Financiero )
Se considerarán subvenciones de escasa cuantía aquellas cuya cuantía sea igual o inferior a 60000 EUR .
Artículo 186
Asistencia técnica
( artículos 101 y 125 del Reglamento Financiero )
Se entenderá por « asistencia técnica » las actividades de apoyo y refuerzo de las capacidades necesarias para la ejecución de un programa o una acción , en especial las actividades de preparación , gestión , seguimiento , evaluación , auditoría y control .
Artículo 187
Gastos subvencionables
[ artículo 126 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento Financiero ]
El IVA se considerará no recuperable en virtud de la legislación nacional sobre el IVA aplicable si , con arreglo a la legislación nacional , es imputable a alguna de las siguientes actividades :
las actividades exentas sin derecho a deducción ;
las actividades no sujetas al IVA ;
las actividades a que se refieren las letras a ) o b ) , en relación con las cuales el IVA no es deducible , sino que se reembolsa por medio de regímenes de reembolso específicos o fondos de compensación no previstos por la Directiva 2006/112 / CE , incluso si dicho régimen o fondo ha sido establecido por la legislación nacional en materia de IVA .
El IVA correspondiente a las actividades enumeradas en el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE se considerará abonado por un beneficiario distinto de una persona que no sea sujeto pasivo , tal como se define en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , de dicha Directiva , independientemente de si dichas actividades son consideradas por el Estado miembro de que se trate actividades emprendidas por organismos de Derecho público que actúan como autoridades públicas .
Artículo 188
Programación
( artículo 128 del Reglamento Financiero )
Cada ordenador competente elaborará un programa de trabajo anual o plurinacional sobre subvenciones .
El programa de trabajo será adoptado por la institución y se publicará en el sitio internet de la institución en cuestión dedicado a las subvenciones lo antes posible , y a más tardar el 31 de marzo del año de ejecución .
En el programa de trabajo se indicará el período que abarca , el acto de base , si es que lo hay , los objetivos perseguidos , los resultados esperados , el calendario indicativo de las convocatorias de propuestas con su importe indicativo y el tipo máximo de cofinanciación .
El programa de trabajo contendrá además la información que figura en el artículo 94 para que la decisión por la que se adopta pueda considerarse la decisión de financiación para las subvenciones del año en cuestión .
Cualquier cambio sustancial en el programa de trabajo deberá ser adoptado y publicado de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 189
Contenido de las convocatorias de propuestas
En las convocatorias de propuestas habrá de especificarse :
los objetivos perseguidos ;
los criterios de subvencionabilidad , exclusión , selección y concesión contemplados en los artículos 131 y 132 del Reglamento Financiero , así como los documentos justificativos correspondientes ;
las modalidades de financiación de la Unión ;
las modalidades y la fecha límite para la presentación de las propuestas y la fecha prevista para que todos los solicitantes sean informados de los resultados de la evaluación de su solicitud y la fecha indicativa para la firma de los convenios de subvención o la notificación de las decisiones de subvención .
Las convocatorias de propuestas se publicarán en el sitio internet de las instituciones de la Unión y , además de la publicación en el sitio internet , por cualquier otro medio adecuado , entre ellos el Diario Oficial de la Unión Europea , cuando sea necesario para dar mayor publicidad entre los beneficiarios potenciales .
Podrán publicarse desde la adopción de la decisión de financiación a que se refiere el artículo 84 del Reglamento Financiero , inclusive durante el año anterior a la ejecución del presupuesto .
Las posibles modificaciones que se introduzcan en el contenido de las convocatorias de propuestas se publicarán con arreglo a las mismas condiciones que las convocatorias de propuestas .
Artículo 190
Excepciones a las convocatorias de propuestas
Únicamente podrán concederse subvenciones sin necesidad de una convocatoria de propuestas en los siguientes casos :
en el caso de la ayuda humanitaria , las operaciones de protección civil o las ayudas para la gestión de situaciones de crisis definidas en el apartado 2 ;
en otros casos de emergencia excepcionales y debidamente justificados ;
en favor de organismos que se encuentren en situación de monopolio de iure o de facto , debidamente motivada en la correspondiente decisión de concesión ;
en favor de los organismos recogidos en un acto de base , en el sentido del artículo 54 del Reglamento Financiero , como beneficiarios de una subvención o de los organismos designados por los Estados miembros , bajo su responsabilidad , cuando en un acto de base se mencione a dichos Estados miembros como beneficiarios de una subvención ;
en el caso de investigación y desarrollo tecnológico , en favor de los organismos mencionados en el programa de trabajo a que se refiere el artículo 128 del Reglamento Financiero , cuando el acto de base prevea expresamente esa posibilidad , y a condición de que el proyecto no entre en el ámbito de aplicación de una convocatoria de propuestas ;
en el caso de acciones de carácter específico que requieran un tipo particular de organismo debido a su competencia técnica , su alto grado de especialización o sus competencias administrativas , siempre y cuando dichas acciones no entren en el ámbito de aplicación de una convocatoria de propuestas .
Los casos contemplados en el párrafo primero , letra f ) , deberán justificarse debidamente en la decisión de concesión .
Las situaciones de crisis en terceros países son aquellas situaciones de peligro inmediato o inminente que entrañen riesgo de degenerar en un conflicto armado o puedan desestabilizar el país .
Las situaciones de crisis pueden ser resultado asimismo de catástrofes naturales , crisis causadas por el hombre , como guerras y otros conflictos , o circunstancias excepcionales que tengan efectos comparables relacionadas , entre otras cosas , con el cambio climático , el deterioro medioambiental , la privación de acceso a recursos naturales y energéticos o la extrema pobreza .
Artículo 191
Publicación ex post
La información relativa a las subvenciones concedidas a lo largo de un ejercicio financiero se publicará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 .
Una vez efectuada la publicación a que se refiere el apartado 1 , la Comisión remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo , cuando así lo soliciten , un informe sobre :
el número de solicitantes en el último año ;
el número y porcentaje de solicitudes que van a ser subvencionadas en cada convocatoria de propuestas ;
la duración media del procedimiento desde la fecha de cierre de la convocatoria de propuestas hasta la concesión de una subvención ;
el número y el importe de las subvenciones para las cuales se derogó la obligación de publicación ex post durante el último ejercicio , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 4 .
Artículo 192
Información de los solicitantes
La Comisión facilitará información y prestará asesoramiento a los solicitantes mediante :
el establecimiento de normas comunes para formularios de solicitud de subvenciones similares y la supervisión del tamaño y la legibilidad de los formularios de solicitud ;
el suministro de información a solicitantes potenciales , en especial mediante seminarios y manuales ;
el mantenimiento de datos permanentes relativos a los beneficiarios en el fichero de entidades jurídicas a que se hace referencia en el artículo 63 .
Artículo 193
Financiación con cargo a diferentes líneas presupuestarias
( artículo 129 del Reglamento Financiero )
La financiación conjunta de una acción con cargo a diferentes líneas presupuestarias podrá ser aprobada por varios ordenadores competentes .
Artículo 194
Retroactividad de la financiación en casos de extrema urgencia y prevención de conflictos
( artículo 130 del Reglamento Financiero )
Dentro del ámbito de aplicación del artículo 130 , apartado 1 , del Reglamento Financiero , los gastos efectuados por un beneficiario con anterioridad a la presentación de la solicitud podrán optar a una financiación de la Unión en las siguientes condiciones :
los motivos de tal excepción han sido debidamente justificados en la decisión de financiación ;
la decisión de financiación y el convenio o la decisión de subvención fijan explícitamente la fecha de subvencionabilidad en una fecha anterior a la fecha de presentación de la solicitud .
Artículo 195
Presentación de las solicitudes de subvención
( artículo 131 del Reglamento Financiero )
Las modalidades de presentación de solicitudes de subvención serán establecidas por el ordenador competente , el cual podrá elegir el método de presentación .
Las solicitudes de subvención podrán ser presentadas por carta o por medios electrónicos .
El medio de comunicación elegido tendrá carácter no discriminatorio y no podrá tener por efecto restringir el acceso de los solicitantes al procedimiento de concesión .
debe preservarse la integridad de los datos ;
debe garantizarse la confidencialidad de las propuestas ;
se garantiza la protección de los datos personales de conformidad con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
A efectos del párrafo tercero , letra c ) , el ordenador competente examinará el contenido de las solicitudes únicamente después de que haya expirado el plazo impartido para la presentación .
El ordenador competente podrá exigir que la presentación electrónica vaya acompañada de una firma electrónica avanzada , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] .
En los casos en que el ordenador competente autorice la presentación de solicitudes por medios electrónicos , las herramientas utilizadas y sus características técnicas deberán tener un carácter no discriminatorio , estar a disposición normalmente y ser compatibles con las aplicaciones de la tecnología de la información y de la comunicación utilizadas generalmente .
La información relativa a las especificaciones requeridas para la presentación de solicitudes , incluido el cifrado , se pondrá a disposición de los solicitantes .
Por otra parte , los dispositivos para la recepción electrónica de solicitudes garantizarán la seguridad y la confidencialidad .
También garantizarán que puedan determinarse con precisión la hora y la fecha exactas de la recepción de las solicitudes .
En los casos en que la presentación se efectúe por carta , los solicitantes podrán optar por presentar sus solicitudes :
bien por correo o por mensajería , en cuyo caso en la convocatoria de propuestas se precisará que dará fe de la presentación la fecha de expedición , el matasellos o la fecha del resguardo de envío ;
bien por entrega directa en los locales de la institución por el solicitante personalmente o por un agente , en cuyo caso en la convocatoria de propuestas habrá de precisarse el servicio de recogida de solicitudes contra un recibo firmado y fechado .
Procedimiento de concesión
Artículo 196
Contenido de las solicitudes de subvención
Las solicitudes se presentarán en el formulario establecido de conformidad con las normas comunes establecidas de conformidad con el artículo 192 , letra a ) , y facilitado por los ordenadores competentes , y según los criterios definidos en el acto de base y en la convocatoria de propuestas .
Los documentos justificativos a que se refiere el artículo 131 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento Financiero podrán consistir , en particular , en la cuenta de pérdidas y ganancias y el balance del último ejercicio financiero cuyas cuentas se hayan cerrado .
El presupuesto estimado de la acción o programa de trabajo que se adjunte a la solicitud estará equilibrado en cuanto a ingresos y gastos , sin perjuicio de las disposiciones sobre imprevistos o posibles variaciones en los tipos de cambio que pueden autorizarse en casos debidamente justificados , y en él se indicará una estimación de los costes subvencionables de la acción o del programa de trabajo .
En los casos en que la solicitud se refiera a subvenciones de acciones cuyo importe supere los 750000 EUR o subvenciones de funcionamiento superiores a 100000 EUR , habrá de presentarse un informe de auditoría elaborado por un auditor externo autorizado .
En tal informe se certificarán las cuentas del último ejercicio financiero disponible .
El párrafo primero del presente apartado solo será de aplicación a la primera solicitud que presente a un ordenador competente el mismo beneficiario en un mismo ejercicio presupuestario .
En caso de convenios entre la Comisión y varios beneficiarios , los límites fijados en el párrafo primero se aplicarán a cada beneficiario .
En el caso de las colaboraciones contempladas en el artículo 178 , el informe de auditoría a que se refiere el párrafo primero del presente apartado , relativo a los dos últimos ejercicios presupuestarios disponibles , deberá ser presentado antes de la firma del convenio marco o de la decisión marco de colaboración .
El ordenador competente podrá , en función de una valoración de riesgos , eximir de la obligación de presentar el informe de auditoría contemplada en el párrafo primero a establecimientos de enseñanza y formación y , en caso de convenios con varios beneficiarios , a los beneficiarios que se hubieran obligado conjunta y solidariamente o que no tengan ninguna responsabilidad financiera .
El párrafo primero del presente apartado no se aplicará a los organismos públicos ni a las organizaciones internacionales mencionadas en el artículo 43 .
El solicitante deberá indicar todas las fuentes e importes de las financiaciones de la Unión recibidas o solicitadas durante el mismo ejercicio financiero para la misma acción o parte de la acción o para su funcionamiento , así como cualquier otra financiación recibida o solicitada para la misma acción .
Artículo 197
Pruebas relativas a la ausencia de causas de exclusión
Los solicitantes deberán certificar por su honor que no se hallan incursos en ninguna de las situaciones contempladas en el artículo 106 , apartado 1 , y en el artículo 107 del Reglamento Financiero , salvo en los casos previstos en el artículo 131 , apartado 4 , letras a ) y b ) , del Reglamento Financiero .
El ordenador competente podrá , en función de una valoración de riesgos , exigir que los solicitantes que van a recibir una subvención presenten las pruebas a que se refiere el artículo 143 .
Cuando lo solicite el ordenador competente , tales solicitantes deberán aportar tales pruebas , salvo imposibilidad material reconocida por el ordenador competente o que estas pruebas hayan sido presentadas ya en el marco de otro procedimiento de concesión de subvención o de adjudicación de contrato , siempre que la fecha de expedición de los documentos no remonte a más de un año y estos sigan siendo válidos .
Artículo 198
Solicitantes carentes de personalidad jurídica
Cuando una solicitud de subvención sea presentada por un solicitante que no tiene personalidad jurídica , de conformidad con el artículo 131 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , los representantes del mismo tendrán que demostrar que tienen capacidad de contraer obligaciones jurídicas en nombre del solicitante y que el solicitante tiene capacidad financiera y operativa equivalente a la de las personas jurídicas .
Artículo 199
Entidades que constituyen un solo solicitante
Cuando varias entidades cumplen los criterios para solicitar una subvención y , juntas , constituyen una única entidad , esta entidad podrá ser tratada por el ordenador competente como un único solicitante , siempre y cuando la solicitud identifique a las entidades que participan en la acción o el programa de trabajo propuestos como parte del solicitante .
Artículo 200
Sanciones administrativas y financieras
A los solicitantes que hubieran hecho declaraciones falsas o hubieran cometido errores sustanciales , irregularidades o fraude , podrá imponérseles sanciones administrativas o financieras , o ambas a la vez , de conformidad con las condiciones previstas en el artículo 145 .
También podrán imponerse tales sanciones administrativas o financieras , o ambas a la vez , a los beneficiarios que hubieran infringido gravemente sus obligaciones contractuales .
Artículo 201
Criterios de subvencionabilidad
En la convocatoria de propuestas que se publique se indicarán los criterios de subvencionabilidad .
Los criterios de subvencionabilidad determinarán las condiciones de participación en la convocatoria de propuestas .
Esos criterios serán establecidos teniendo en cuenta los objetivos de la acción y respetarán los principios de transparencia y no discriminación .
Artículo 202
( artículo 132 , apartado 1 , del Reglamento Financiero )
En la convocatoria de propuestas que se publique se indicarán los criterios de selección que permitan evaluar la capacidad financiera y operativa del solicitante para llevar a cabo la acción o el programa de trabajo propuesto .
El solicitante deberá disponer de fuentes de financiación estables y suficientes para mantener su actividad durante el período de realización de la acción o el ejercicio subvencionado , así como para participar en su financiación .
Deberá disponer de las competencias y cualificaciones profesionales requeridas para llevar a cabo la acción o el programa de trabajo propuestos , salvo disposición específica del acto de base .
La comprobación de la capacidad financiera y operativa se basará , en particular , en el análisis de cualquiera de los documentos justificativos contemplados en el artículo 196 que solicite el ordenador competente en la convocatoria de propuestas .
En caso de que en la convocatoria de propuestas no se hubieran solicitado documentos justificativos , el ordenador competente , si tuviera dudas sobre la capacidad operativa o financiera de los solicitantes , podrá exigirles que faciliten los documentos oportunos .
En el caso de las colaboraciones contempladas en el artículo 178 , la comprobación se efectuará antes de la firma del convenio marco de colaboración o de la notificación de la decisión marco de colaboración .
Artículo 203
Criterios de concesión
( artículo 132 , apartado 2 , del Reglamento Financiero )
En la convocatoria de propuestas que se publique se indicarán los criterios de concesión .
Los criterios de concesión serán de tal naturaleza que las subvenciones puedan concederse bien a aquellas acciones que optimicen la eficacia global del programa de la Unión cuya ejecución garantizan , bien a los organismos cuyo programa de trabajo pretenda alcanzar los mismos resultados .
Los criterios se definirán de tal manera que pueda garantizarse igualmente una buena gestión de los fondos de la Unión .
La aplicación de los criterios de concesión permitirá seleccionar los proyectos de acciones o de programas de trabajo que garanticen a la Comisión el cumplimiento de sus objetivos y prioridades , así como la visibilidad de la financiación de la Unión .
Los criterios de concesión se definirán de tal manera que sea posible posteriormente efectuar una evaluación de los mismos .
Artículo 204
Evaluación de las solicitudes y concesión
( artículo 133 del Reglamento Financiero )
El ordenador competente designará un comité de evaluación de las propuestas , salvo que la Comisión decida otra cosa en el marco de un programa sectorial específico .
Este comité estará compuesto , como mínimo , por tres personas que representen , al menos , dos entidades organizativas de las instituciones u organismos a que se refieren los artículos 62 y 208 del Reglamento Financiero sin vínculo jerárquico entre sí .
En las representaciones y unidades locales a que se refiere el artículo 72 del presente Reglamento y en los organismos delegatarios contemplados en los artículos 62 y 208 del Reglamento Financiero , si no existen entidades separadas , no será de aplicación la mencionada obligatoriedad de entidades organizativas sin vínculo jerárquico entre sí .
Cuando proceda , el ordenador competente dividirá el procedimiento en varias fases procedimentales .
En la convocatoria de propuestas se anunciarán las normas reguladoras del procedimiento .
En los casos en que en una convocatoria de propuestas se precise que un procedimiento de presentación dado se efectuará en dos fases , solo se pedirá que presenten una propuesta completa en la segunda fase a los solicitantes que presenten propuestas que cumplan los criterios de evaluación correspondientes a la primera fase .
En los casos en que en una convocatoria de propuestas se precise que un procedimiento de evaluación dado se efectuará en dos fases , solo las propuestas que pasen la primera fase , sobre la base de la evaluación de una serie limitada de criterios , podrán ser objeto de otra evaluación .
Los solicitantes cuyas propuestas fueran rechazadas en cualquier fase serán informados de tal extremo , de conformidad con el artículo 133 , apartado 3 , del Reglamento Financiero .
Cada fase subsiguiente del procedimiento deberá distinguirse claramente de la anterior .
Durante el desarrollo de un mismo procedimiento no se exigirá más de una vez la presentación de los mismos documentos y datos informativos .
El comité de evaluación o , cuando proceda , el ordenador competente podrá instar a los solicitantes a que faciliten información complementaria o a que aclaren los documentos justificativos presentados en relación con la solicitud , siempre y cuando dicha información o aclaración no cambie sustancialmente la propuesta .
De conformidad con el artículo 96 del Reglamento Financiero , en caso de errores materiales manifiestos , el comité de evaluación o el ordenador podrán abstenerse de hacerlo únicamente en casos debidamente justificados .
El ordenador registrará debidamente los contactos mantenidos con los solicitantes durante el procedimiento .
Al término de los trabajos del comité de evaluación , los miembros firmarán un acta en la que se recojan todas las propuestas examinadas , la valoración de su calidad y una selección de aquellas que pueden optar a una financiación .
Esas actas podrán firmarse en un sistema electrónico que proporcione datos identificativos suficientes del signatario .
Si fuera necesario , en el acta se recogerá una clasificación de las propuestas examinadas , se formularán recomendaciones sobre el importe máximo que se debe conceder y se propondrán eventuales adaptaciones no esenciales a la solicitud de subvención .
El acta será archivada a efectos de referencia ulterior .
El ordenador competente podrá invitar a un solicitante a que adapte su propuesta en función de las recomendaciones del comité de evaluación .
El ordenador competente registrará debidamente los contactos mantenidos con los solicitantes durante el procedimiento .
Una vez evaluada la situación , el ordenador competente adoptará una decisión , en la que deberá incluirse como mínimo :
el objeto e importe global de la decisión ;
el nombre de los solicitantes a quienes se va a conceder una subvención , el título de las acciones , los importes fijados y los motivos de tal elección , incluso en caso de que se aparte del dictamen del comité de evaluación ;
el nombre de los solicitantes rechazados y las razones de tal rechazo .
Las disposiciones de los apartados 1 , 2 y 4 del presente artículo no serán obligatorias para la concesión de subvenciones de conformidad con el artículo 190 del presente Reglamento y el artículo 125 , apartado 7 , del Reglamento Financiero .
Artículo 205
Los solicitantes rechazados serán informados de los resultados de la evaluación de su solicitud con la mayor brevedad posible , y en cualquier caso en un plazo de 15 días naturales a partir del envío de la información a los solicitantes que recibirán la subvención .
Pago y control
Artículo 206
Garantía de prefinanciación
( artículo 134 del Reglamento Financiero )
Con objeto de reducir los riesgos financieros derivados del pago de prefinanciaciones , el ordenador competente podrá exigir , en función de una valoración de riesgos , que el beneficiario constituya una garantía de antemano por el importe de la prefinanciación , salvo que se trate de subvenciones de escasa cuantía , o que el pago se fraccionen en varios tramos .
En el supuesto de que se exigiera una garantía , corresponderá al ordenador competente la evaluación y aprobación de la misma .
La duración de esta garantía será suficiente para poder recurrir a la misma .
La garantía deberá prestarla una entidad bancaria o financiera autorizada establecida en un Estado miembro .
Si el beneficiario está establecido en un tercer país , el ordenador competente podrá aceptar que preste tal garantía una entidad bancaria o financiera establecida en el país en cuestión , si considera que esta presenta unas garantías y características equivalentes a las de una entidad bancaria o financiera establecida en un Estado miembro .
A petición del beneficiario , la garantía contemplada en el párrafo primero podrá ser sustituida por la garantía personal y solidaria de un tercero o por la garantía solidaria , irrevocable e incondicional de los beneficiarios de una acción que son partes en el mismo convenio o decisión de subvención , previa aceptación del ordenador competente .
Mediante esta garantía , la entidad bancaria o financiera , los terceros o los otros beneficiarios se constituirán garantes solidarios irrevocables o garantes principales de las obligaciones del beneficiario de la subvención .
La garantía irá liberándose a medida que vaya liquidándose la prefinanciación , como deducción de los pagos intermedios o del saldo hechos en favor del beneficiario , de acuerdo con las condiciones establecidas en el convenio o la decisión de subvención .
Artículo 207
Documentos justificativos para las solicitudes de pago
( artículo 135 del Reglamento Financiero )
Respecto de cada subvención , la prefinanciación podrá fraccionarse en varios tramos de conformidad con el principio de buena gestión financiera .
El pago íntegro de la nueva prefinanciación estará supeditado a la utilización de un 70 % , como mínimo , del importe total de cualquier prefinanciación anterior .
Cuando la utilización de la prefinanciación anterior fuera inferior al 70 % , el importe del nuevo pago de prefinanciación se deducirá en la cantidad no utilizada del pago de prefinanciación anterior .
Como justificante de la solicitud de un nuevo pago habrá de presentarse un extracto de los gastos efectuados por el beneficiario .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 110 , el beneficiario certificará por su honor que los datos recogidos en las solicitudes de pago son completos , fidedignos y veraces .
Certificará también que los gastos efectuados pueden considerarse subvencionables con arreglo a las disposiciones del convenio o la decisión de subvención y que las solicitudes de pago van acompañadas de los correspondientes documentos justificativos , que podrán ser controlados en todo momento .
El ordenador competente podrá exigir , como justificante de cualquier pago y en función de una evaluación de riesgos , un certificado de los estados financieros y cuentas subyacentes de la acción o el programa de trabajo expedido por un auditor externo homologado o , si se trata de organismos públicos , por un funcionario público competente e independiente .
El certificado deberá adjuntarse a la solicitud de pago .
El certificado deberá acreditar , de conformidad con una metodología aprobada por el ordenador competente y sobre la base de procedimientos acordados conformes con las normas internacionales , que los gastos declarados por el beneficiario en los estados financieros en los que se basa la solicitud de pago son ciertos , están registrados con exactitud y son subvencionables con arreglo al convenio o decisión de subvención .
En casos específicos y debidamente justificados , el ordenador competente podrá solicitar el certificado en forma de dictamen o en otro formato conforme con las normas internacionales .
El certificado de los estados financieros y de las cuentas subyacentes será obligatorio para los pagos intermedios y los pagos de saldos en los siguientes casos :
subvenciones de una acción cuya cuantía , fijada en el formulario mencionado en el artículo 123 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento Financiero , sea igual o superior a 750000 EUR , cuando las cantidades agregadas de las solicitudes de pago con arreglo a tal formulario asciendan , como mínimo , a 325000 EUR ;
subvenciones de funcionamiento cuya cuantía , fijada en el formulario mencionado en el artículo 123 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento Financiero sea igual o superior a 100000 EUR .
El ordenador competente , en función de una evaluación de riesgos , también podrá eximir de la obligación de proporcionar tal certificado de los estados financieros y cuentas subyacentes :
a los organismos públicos y organizaciones internacionales contemplados en el artículo 43 ;
a los beneficiarios de subvenciones en materia de ayuda humanitaria , de operaciones urgentes de protección civil y de gestión de situaciones de crisis , excepto para los pagos de saldos ;
en caso de pagos de saldos , a los beneficiarios de subvenciones en materia de ayuda humanitaria que hubieran firmado un acuerdo marco de colaboración o hubieran recibido una notificación marco de colaboración , con arreglo al artículo 178 , y que hubieran implantado un sistema de control que ofrezca , para este tipo de pagos , garantías equivalentes ;
a los beneficiarios de múltiples subvenciones que hubieran acreditado , mediante certificado independiente , garantías equivalentes sobre los sistemas de control y la metodología utilizada para preparar sus solicitudes de pago .
El ordenador competente podrá además eximir de la obligación de presentar un certificado de los estados financieros y las cuentas subyacentes cuando el propio personal de la Comisión o un organismo habilitado para hacerlo por su cuenta hayan realizado o vayan a realizar directamente una auditoría que ofrezca garantías equivalentes sobre los costes declarados .
En caso de convenio entre la Comisión y varios beneficiarios , los límites contemplados en el párrafo tercero , letras a ) y b ) , se aplicarán a cada beneficiario .
El ordenador competente podrá exigir , sobre la base de una evaluación del riesgo , que un tercero independiente autorizado por el ordenador competente elabore un informe de verificación operativa en apoyo de cualquier pago .
Cuando así lo solicite el ordenador competente , el informe de verificación se adjuntará a la solicitud de pago y los costes correspondientes serán subvencionables en las mismas condiciones que los costes relativos a los certificados de auditoría conforme a lo dispuesto en el artículo 126 del Reglamento Financiero .
El informe de verificación indicará que la verificación operativa se llevó a cabo de conformidad con una metodología aprobada por el ordenador competente y si la acción o el programa de trabajo se ejecutaron efectivamente de conformidad con las condiciones establecidas en el convenio o la decisión de subvención .
Artículo 208
Suspensión y reducción de subvenciones
La ejecución del convenio o la decisión de subvención , la participación de un beneficiario en su ejecución o los pagos podrán suspenderse con el fin de comprobar si se han producido efectivamente presuntos errores e irregularidades sustanciales o fraudes o si se han incumplido obligaciones .
Si no se confirmara este extremo , la ejecución se reanudará lo antes posible .
En caso de no ejecución o ejecución incorrecta , parcial o tardía de la acción o del programa de trabajo aprobado , el ordenador competente , siempre que se haya dado al beneficiario la oportunidad de formular observaciones , reducirá o recuperará la subvención proporcionalmente , dependiendo de la fase en que se encuentre el procedimiento .
Ejecución
Artículo 209
Contratos de ejecución
( artículo 137 del Reglamento Financiero )
Sin perjuicio de la aplicación de la Directiva 2004/18 / CE , cuando la ejecución de la acción o del programa de trabajo requiriera la adjudicación de un contrato , el beneficiario adjudicará el contrato a la oferta económicamente más ventajosa o , cuando proceda , a la oferta que ofrezca el precio más bajo , evitando cualquier conflicto de intereses .
Cuando para la ejecución de las acciones o el programa de trabajo hubiera de recurrirse a la adjudicación de un contrato de cuantía superior a 60000 EUR , el ordenador competente podrá exigir a los beneficiarios la observancia de normas especiales , además de las mencionadas en el apartado 1 .
Estas normas especiales se basarán en las normas contenidas en el Reglamento Financiero y se determinarán en función particularmente de la cuantía de los contratos , de la importancia relativa de la contribución de la Unión en el coste total de la acción y del riesgo .
Tales normas especiales deberán recogerse en el convenio o la decisión de subvención .
Artículo 210
Ayuda financiera a terceros
A condición de que los objetivos o los resultados que deban obtenerse estén suficientemente detallados en las condiciones mencionadas en el artículo 137 , apartado 1 , del Reglamento Financiero , podrá considerarse que ya no existe margen discrecional únicamente en aquellos casos en que la decisión o el convenio de subvención precise también los siguientes elementos :
la cantidad máxima de ayuda financiera que puede pagarse a terceros , la cual no excederá de 60000 EUR , excepto cuando la ayuda financiera sea el objetivo primario de la acción y el criterio para determinar la cantidad exacta ;
los diversos tipos de actividad que pueden recibir tal ayuda financiera , sobre la base de una lista fija ;
la definición de las personas o categorías de personas que pueden beneficiarse de tal ayuda financiera , así como los criterios de concesión .
TÍTULO VII
PREMIOS
Artículo 211
( artículo 138 , apartado 2 , del Reglamento Financiero )
Cada ordenador competente elaborará un programa de trabajo anual o plurinacional sobre premios .
El programa de trabajo será adoptado por la institución y se publicará en el sitio internet de esta lo antes posible , y a más tardar el 31 de marzo del año de ejecución .
En el programa de trabajo se indicará el período que abarca , el acto de base , si lo hubiera , los objetivos perseguidos , los resultados esperados , y el calendario indicativo de los concursos con el importe orientativo de los premios .
El programa de trabajo contendrá además la información que figura en el artículo 94 para que la decisión por la que se adopte se considere la decisión de financiación para los premios del ejercicio en cuestión .
Artículo 212
Normas de los concursos
Las normas de los concursos establecerán lo siguiente :
las condiciones de participación , que deberán , como mínimo :
especificar los criterios de admisibilidad ,
especificar las modalidades y la fecha límite para la inscripción de los participantes , si así se requiere , y para la presentación de las candidaturas , en las condiciones establecidas en el apartado 2 ,
prever la exclusión de los participantes que se hallen incursos en alguna de las situaciones contempladas en el artículo 106 , apartado 1 , y en los artículos 107 , 108 y 109 del Reglamento Financiero ,
prever la responsabilidad exclusiva de los participantes en caso de reclamación relativa a las actividades llevadas a cabo en el marco del concurso ,
prever la aceptación por los ganadores de controles y auditorías por parte de la Comisión , la OLAF y el Tribunal de Cuentas y de las obligaciones en materia de publicidad , según se especifique en las normas del concurso ,
precisar que el Derecho de la Unión es la legislación aplicable al concurso , completada , en su caso , por la legislación nacional según se especifique en las normas de concurso ,
precisar la jurisdicción contenciosa o el tribunal de arbitraje competente ,
disponer que podrán imponerse sanciones administrativas o financieras , o ambas a la vez , a los participantes que hayan realizado declaraciones falsas , o cometido irregularidades o fraudes , de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 145 y en proporción al valor de los premios en cuestión ;
los criterios de concesión , que deberán ser tales que permitan evaluar la calidad de las candidaturas en relación con los objetivos perseguidos y los resultados previstos y determinar objetivamente si las candidaturas pueden optar a los premios como ganadores ;
la cuantía del premio o los premios ;
las modalidades de pago de los premios a los ganadores una vez adjudicados .
A efectos del párrafo primero , letra a ) , inciso i ) , los beneficiarios de subvenciones de la Unión se considerarán admisibles , salvo que se indique lo contrario en las normas del concurso .
A efectos del párrafo primero , letra a ) , inciso vi ) , se podrán establecer excepciones en el caso de participación de organizaciones internacionales .
El ordenador competente elegirá medios de comunicación que no sean discriminatorios a la hora de presentar las candidaturas y que no tengan por efecto restringir el acceso de los participantes al concurso .
cada candidatura contiene toda la información necesaria para su evaluación ;
queda preservada la confidencialidad de las candidaturas ;
Las normas de los concursos podrán fijar las condiciones para anular el concurso , en particular cuando no puedan cumplirse sus objetivos o cuando resulte ganador una persona física o jurídica que no cumpla las condiciones de participación .
Las normas de los concursos se publicarán en el sitio internet de las instituciones de la Unión .
Además de la publicación en el sitio internet , las normas de los concursos podrán publicarse asimismo por cualquier otro medio adecuado , incluido el Diario Oficial de la Unión Europea , cuando sea necesario para dar mayor publicidad entre los potenciales participantes .
Cualquier modificación que se introduzca en el contenido de las normas de los concursos se publicará igualmente con arreglo a las mismas condiciones .
Artículo 213
La información relativa a los premios concedidos a lo largo de un ejercicio financiero se publicará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 .
Una vez efectuada la publicación a que se refiere el apartado 1 , la Comisión remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo , cuando así lo soliciten , un informe sobre :
el número de participantes en el último ejercicio ;
el número de participantes y el porcentaje de candidaturas galardonadas por concurso ;
una lista de los expertos que hayan tomado parte en los jurados en el último ejercicio , junto con una referencia al procedimiento para su selección .
Artículo 214
( artículo 138 , apartado 3 , del Reglamento Financiero )
A efectos de la evaluación de las candidaturas , el ordenador competente nombrará un jurado compuesto de al menos tres expertos , que podrán ser expertos externos o personas que representen , al menos , a dos entidades organizativas de la instituciones u organismos a que se refieren los artículos 62 y 208 del Reglamento Financiero , que no tengan vínculos jerárquicos entre sí , salvo en las representaciones u organismos locales a que se refiere el artículo 72 del presente Reglamento y los organismos delegatarios contemplados en los artículos 62 y 208 del Reglamento Financiero , si no son entidades distintas .
Los expertos contemplados en el párrafo primero estarán sujetos a las disposiciones en materia de conflicto de intereses establecidas en el artículo 57 del Reglamento Financiero .
Los expertos externos deberán declarar que no se encuentran incursos en una situación de conflicto de intereses en el momento de su nombramiento y que se comprometen a informar al ordenador si surgiera cualquier conflicto de intereses en el transcurso del procedimiento de evaluación .
Al término de su trabajo , los miembros del jurado firmarán un acta en la que se recojan todas las candidaturas examinadas , que incluirá una valoración de su calidad e identificará aquellas a las que puedan concederse los premios .
Esa acta podrá firmarse en un sistema electrónico que proporcione datos identificativos suficientes del signatario .
El acta a que se refiere el párrafo primero será archivada a efectos de referencia ulterior .
A continuación , el ordenador decidirá si es o no oportuno conceder los premios .
Tal decisión especificará asimismo los extremos siguientes :
el objeto y la cuantía total de los premios concedidos , en su caso ;
los nombres de los participantes ganadores , si es que los hay , la cuantía de los premios concedidos a cada participante ganador y los motivos de tal decisión ;
los nombres de los participantes rechazados y las razones de tal rechazo .
Artículo 215
Información y notificación
Se informará a los participantes de los resultados de la evaluación de sus candidaturas lo antes posible , y en cualquier caso dentro de los 15 días naturales después de que el ordenador haya adoptado la decisión de concesión .
La decisión de conceder el premio se notificará al participante ganador y servirá como compromiso jurídico a tenor de lo dispuesto en el artículo 86 del Reglamento Financiero .
TÍTULO VIII
INSTRUMENTOS FINANCIEROS
Artículo 216
Selección de las entidades encargadas de la ejecución de instrumentos financieros en régimen de gestión indirecta
( artículo 139 del Reglamento Financiero )
Para la ejecución de instrumentos financieros en régimen de gestión indirecta , la Comisión recabará pruebas de que la entidad encargada cumple los requisitos del artículo 60 , apartado 2 , del Reglamento Financiero .
Una vez que se hayan obtenido tales pruebas , serán válidas para cualquier ejecución de instrumentos financieros en el futuro por parte de la entidad de que se trate , a menos que se hayan introducido cambios sustanciales en los sistemas , normas y procedimientos de las entidades encargadas a que se dirigen tales requisitos .
Para la selección de las entidades encargadas de la ejecución de instrumentos financieros de conformidad con el artículo 61 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , la Comisión publicará una convocatoria destinada a entidades encargadas potenciales .
Tal convocatoria incluirá los criterios de selección y concesión .
La convocatoria a que se refiere el párrafo primero deberá indicar igualmente si la entidad encargada está obligada a asignar sus propios recursos financieros al instrumento financiero específico o a compartir los riesgos .
Cuando se haya hecho tal indicación y cuando sea necesario para resolver un posible conflicto de intereses , la convocatoria indicará asimismo que la entidad encargada está obligada a proponer medidas con respecto a la convergencia de intereses , tal como se establece en el artículo 140 , apartado 2 , del Reglamento Financiero .
Las medidas en materia de convergencia de intereses se incluirán en el convenio del instrumento financiero específico .
La Comisión entablará un diálogo con las entidades que cumplan los criterios de selección de forma objetiva y transparente y evitando posibles conflictos de intereses .
Tras el diálogo , la Comisión firmará convenios de delegación con la entidad o entidades que hayan presentado las propuestas económicamente más ventajosas incluidos , en su caso , la asignación de sus propios recursos financieros o el hecho de compartir los riesgos .
Antes de firmar los convenios de delegación , la Comisión podrá entablar negociaciones directas con entidades encargadas potenciales cuando la entidad encargada estuviera identificada en el acto de base de que se trate o fuera una de las contempladas en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento Financiero , o en casos excepcionales debidamente justificados y adecuadamente fundamentados , en particular cuando :
no se hubieran presentado propuestas adecuadas tras una convocatoria destinada a entidades encargadas potenciales ;
instrumentos financieros con características específicas requirieran un tipo particular de entidad encargada debido a su competencia técnica , su alto grado de especialización o sus competencias administrativas ;
por razones de urgencia extrema debida a acontecimientos imprevisibles no imputables a la Unión , fuera imposible atenerse al procedimiento a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 217
Contenido de los convenios de delegación con entidades encargadas de la ejecución de instrumentos financieros en régimen de gestión indirecta
Además de los requisitos enumerados en el artículo 40 , el convenio de delegación con entidades encargadas de la ejecución de instrumentos financieros deberá prever disposiciones adecuadas para garantizar el cumplimiento de los principios y condiciones establecidos en el artículo 140 del Reglamento Financiero .
En particular , los convenios de delegación contendrán los siguientes elementos :
la descripción del instrumento financiero , incluida su estrategia o política de inversión , el tipo de apoyo que ofrece , los criterios de admisibilidad para los intermediarios financieros y los perceptores finales , así como otros requisitos operativos específicos que reflejen los objetivos políticos del instrumento ;
los requisitos en cuanto a un rango de valores de referencia relativos al efecto palanca ;
una definición de las actividades no admisibles y los criterios de exclusión ;
disposiciones que garanticen la convergencia de intereses y aborden los posibles conflictos de intereses ;
disposiciones relativas a la selección de los intermediarios financieros con arreglo al artículo 139 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento Financiero , y al establecimiento de vehículos de inversión específicos , cuando proceda ;
disposiciones sobre la responsabilidad de la entidad encargada y de otras entidades que intervienen en la ejecución del instrumento financiero ;
disposiciones sobre la resolución de litigios ;
disposiciones sobre la gobernanza del instrumento financiero ;
disposiciones relativas a la utilización y reutilización de la contribución de la Unión de conformidad con el artículo 140 , apartado 6 , del Reglamento Financiero ;
disposiciones relativas a la gestión de las contribuciones de la Unión y de las cuentas fiduciarias , incluidos los riesgos de contraparte , las operaciones de tesorería aceptables , las responsabilidades de las partes interesadas , las medidas correctoras en caso de saldos excesivos en las cuentas fiduciarias , el sistema de registro y la presentación de informes ;
disposiciones relativas a la remuneración de la entidad encargada , incluidos los tipos de las tasas de gestión , y al cálculo y el pago de los costes y tasas de gestión a la entidad encargada de conformidad con el artículo 218 ;
cuando proceda , disposiciones sobre un marco de condiciones para las contribuciones de los fondos a que se refiere el artículo 175 del Reglamento Financiero , en particular el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo , el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y el futuro Fondo de Pesca ( en lo sucesivo , « los Fondos del MEC » ) ;
disposiciones relativas a la duración , posibilidad de prórroga y terminación del instrumento financiero , incluidas las condiciones de terminación anticipada y , en su caso , las estrategias de salida ;
disposiciones relativas a la supervisión del apoyo prestado a los intermediarios financieros y los perceptores finales , en particular la rendición de cuentas por parte de los intermediarios financieros ;
cuando proceda , el tipo y la naturaleza de las operaciones de cobertura contempladas en el artículo 219 .
Artículo 218
Costes y tasas de gestión de las entidades encargadas
La Comisión deberá remunerar a las entidades encargadas de la ejecución de un instrumento financiero mediante tasas basadas en el rendimiento , el reembolso de los gastos excepcionales y , en caso de que la entidad encargada gestione la tesorería del instrumento financiero , tasas de gestión de la tesorería .
Las tasas basadas en el rendimiento incluirán tasas para remunerar la labor realizada por la entidad encargada en la ejecución de un instrumento financiero .
Cuando proceda , podrán incluir asimismo incentivos relacionados con el ámbito de acción destinados a promover la realización de los objetivos políticos o incentivar el rendimiento financiero del instrumento financiero .
Artículo 219
Normas específicas relativas a las cuentas fiduciarias en régimen de gestión indirecta
Las entidades encargadas de la ejecución de instrumentos financieros podrán abrir cuentas fiduciarias a tenor del artículo 68 , apartado 7 , del Reglamento Financiero , en su nombre y exclusivamente por cuenta de la Comisión .
Tales entidades encargadas enviarán los estados contables correspondientes al servicio competente de la Comisión .
Las cuentas fiduciarias tendrán la liquidez apropiada y los activos custodiados en ellas serán gestionados con arreglo a los principios de buena gestión financiera y seguirán normas cautelares adecuadas de conformidad con el artículo 140 , apartado 7 , del Reglamento Financiero .
Para la ejecución de los instrumentos financieros , las entidades encargadas no podrán realizar operaciones de cobertura con fines especulativos .
El tipo y la naturaleza de las eventuales operaciones de cobertura serán acordados ex ante por la Comisión y se recogerán en los convenios de delegación a que se refiere el artículo 217 .
Artículo 220
Ejecución directa de instrumentos financieros
En casos excepcionales , los instrumentos financieros podrán ejecutarse directamente con arreglo al artículo 139 , apartado 4 , del Reglamento Financiero , mediante uno de los siguientes dispositivos :
un vehículo de inversión específico en el que participa la Comisión junto con otros inversores públicos o privados , con miras a reforzar el efecto palanca de la contribución de la Unión ;
préstamos , garantías , participaciones de capital y otros instrumentos de riesgo compartido distintos de las inversiones en vehículos de inversión específicos , facilitados directamente a los perceptores finales o a través de intermediarios financieros .
Para la ejecución de los instrumentos financieros , la Comisión no podrá realizar operaciones de cobertura con fines especulativos .
El tipo y la naturaleza de las eventuales operaciones de cobertura serán acordados ex ante por la Comisión y se recogerán en los convenios con las entidades que ejecuten el instrumento financiero .
Artículo 221
Selección de los intermediarios financieros , los gestores de vehículos de inversión específicos y los perceptores finales
Cuando la Comisión ejecute los instrumentos financieros directa o indirectamente mediante vehículos de inversión específicos , tales vehículos se establecerán de conformidad con la legislación de un Estado miembro .
También podrán establecerse con arreglo a la legislación de un país distinto de un Estado miembro en el ámbito de la acción exterior .
Los gestores de tales vehículos estarán obligados por ley o contrato a actuar con la diligencia de un gestor profesional y de buena fe .
Los gestores de los vehículos de inversión específicos a que se refiere el apartado 1 y los intermediarios financieros o los perceptores finales de los instrumentos financieros se seleccionarán teniendo debidamente en cuenta la naturaleza del instrumento financiero que se vaya a ejecutar , la experiencia y la capacidad operativa y financiera de las entidades correspondientes y / o la viabilidad económica de los proyectos de los perceptores finales .
La elección será transparente , motivada por razones objetivas y no dará lugar a un conflicto de intereses .
No se concederá ayuda financiera a los gestores de vehículos de inversión específicos , a los intermediarios financieros ni a los perceptores finales que se hallen incursos en alguna de las situaciones contempladas en el artículo 106 , apartado 1 , y en los artículos 107 , 108 y 109 del Reglamento Financiero .
Artículo 222
Condiciones para el uso de instrumentos financieros
( artículo 140 del Reglamento Financiero )
Los instrumentos financieros abordarán deficiencias o fallos del mercado o situaciones de inversión infraóptimas y ofrecerán apoyo únicamente a los perceptores finales que se consideren potencialmente viables desde el punto de vista económico en el momento de la ayuda de la Unión a través de un instrumento financiero .
Los instrumentos financieros prestarán apoyo a los perceptores finales de manera proporcional .
En particular , el trato preferencial a inversores que aporten coinversión o riesgo compartido deberá estar motivado , ser proporcional a los riesgos asumidos por los inversores en un instrumento financiero y limitarse al mínimo necesario para garantizar su inversión o la parte de riesgo que asumen .
Artículo 223
Efecto palanca
Los instrumentos financieros tendrán por objeto conseguir un efecto de palanca de la contribución de la Unión , mediante la movilización de una inversión global superior a la cuantía de la contribución de la Unión .
El efecto palanca de los fondos de la Unión será el resultado de dividir la cuantía de la financiación a los perceptores finales admisibles por la cuantía de la contribución de la Unión .
La gama de valores de referencia para el efecto palanca se basará en una evaluación ex ante del instrumento financiero correspondiente .
Artículo 224
Evaluación ex ante de los instrumentos financieros
Los instrumentos financieros se basarán en evaluaciones ex ante destinadas a detectar deficiencias o fallos del mercado o situaciones de inversión infraóptimas y a evaluar las necesidades de inversión con miras a la consecución de los objetivos políticos .
La evaluación ex ante deberá poner de manifiesto que las necesidades de mercado constatadas no pueden abordarse de manera adecuada y a su debido momento mediante actividades orientadas al mercado o tipos de intervención de la Unión que no sean la financiación por un instrumento financiero , como la regulación , la liberalización , la reforma u otras acciones políticas .
Evaluará la probabilidad y los posibles costes de las distorsiones del mercado y del desplazamiento de los fondos privados por los instrumentos financieros y tratará de encontrar medios para reducir al mínimo los efectos negativos de tales distorsiones .
De conformidad con el principio de subsidiariedad , la evaluación ex ante deberá demostrar que un instrumento financiero a nivel de la UE puede abordar mejor las necesidades de mercado constatadas que instrumentos financieros similares a nivel nacional o regional , incluidos los financiados con fondos del MEC .
Al evaluar el valor añadido de la contribución de la Unión se tendrán en cuenta factores tales como el difícil acceso a la financiación a nivel nacional , en particular en el caso de proyectos transfronterizos , las economías de escala o fuertes efectos de demostración relacionados con la difusión de las mejores prácticas entre los Estados miembros .
La evaluación ex ante determinará la forma más eficiente de lograr los objetivos del instrumento financiero .
La evaluación ex ante deberá demostrar asimismo que el instrumento financiero planeado es coherente con :
instrumentos financieros nuevos y existentes , evitando solapamientos indeseables y logrando sinergias y economías de escala ;
instrumentos financieros y otras formas de intervención pública que aborden el mismo entorno de mercado , evitando incoherencias y explorando posibles sinergias .
La evaluación ex ante evaluará la proporcionalidad de la intervención prevista en lo que se refiere al tamaño del déficit de financiación detectado y al efecto palanca esperado del instrumento financiero previsto y examinará otros efectos cualitativos , como la difusión de las mejores prácticas , la promoción efectiva de los objetivos políticos de la Unión a lo largo de toda la cadena de ejecución o el acceso a la pericia específica de los actores que intervienen en la cadena de ejecución .
La evaluación ex ante establecerá un conjunto de indicadores de rendimiento adecuados para los instrumentos financieros propuestos y especificará el rendimiento , los resultados y la incidencia esperados .
Únicamente se llevara a cabo una evaluación ex ante separada de instrumentos financieros en caso de que dicha evaluación , al tiempo que respeta plenamente los criterios que figuran en los apartados 1 a 7 , no esté incluida en la evaluación ex ante o en una evaluación de impacto del programa o de la actividad cubiertos por un acto de base .
Artículo 225
Supervisión de los instrumentos financieros
A fin de garantizar la supervisión armonizada de instrumentos financieros a que se refiere el artículo 140 , apartado 12 , del Reglamento Financiero , el ordenador competente implantará un sistema de supervisión con el fin de contribuir a garantizar una seguridad razonable de que los fondos de la Unión se utilizan de conformidad con el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento Financiero .
El sistema de supervisión servirá para evaluar los avances registrados en la ejecución en pos de los objetivos políticos reflejados en los indicadores de rendimiento y de resultados pertinentes establecidos con arreglo a la evaluación ex ante , para analizar la conformidad de la ejecución con los requisitos definidos de conformidad con el artículo 140 , apartado 2 , del Reglamento Financiero y sentar las bases para la información requerida de la Comisión de conformidad con el artículo 38 , apartado 5 , y el artículo 140 , apartado 8 , del Reglamento Financiero .
En caso de gestión indirecta , la supervisión por parte de la Comisión se basará en los informes y cuentas facilitados por las entidades encargadas y en las auditorías disponibles y los controles llevados a cabo por la entidad encargada , teniendo debidamente en cuenta la declaración de gestión de la entidad encargada y el dictamen del organismo de auditoría independiente mencionado en el artículo 60 , apartado 5 , del Reglamento Financiero .
La Comisión examinará la información facilitada por las entidades encargadas y podrán llevar a cabo controles , en particular mediante muestreo , a los niveles de ejecución correspondientes , hasta los perceptores finales .
La supervisión por parte de la entidad encargada se basará en los informes y cuentas facilitados por los intermediarios financieros y en las auditorías disponibles y los controles llevados a cabo por el intermediario financiero , teniendo debidamente en cuenta la declaración de gestión del intermediario financiero y el dictamen de auditores independientes .
Cuando no exista intermediario financiero , la entidad encargada supervisará directamente la utilización del instrumento financiero basándose en los informes y cuentas facilitados por los perceptores finales .
La entidad encargada revisará , cuando proceda mediante muestreo , la información facilitada por los intermediarios financieros o los perceptores finales y llevará a cabo los controles previstos en el convenio a que se refiere el artículo 217 .
En caso de gestión directa , la supervisión por parte de la Comisión se basará en los informes y cuentas facilitados por los intermediarios financieros y los perceptores finales , sin perjuicio de controles apropiados .
Las disposiciones del apartado 3 se aplicarán , mutatis mutandis , a la gestión directa .
Los convenios por los que se ejecuta el instrumento financiero contendrán las disposiciones necesarias para la aplicación de los apartados 1 a 4 .
Artículo 226
Tratamiento de las contribuciones de los Fondos del MEC
Deberán llevarse registros separados de las contribuciones de los Fondos del MEC a los instrumentos financieros establecidos en virtud del título VIII del Reglamento Financiero y apoyados por los Fondos del MEC con arreglo a las normas sectoriales específicas
La contribución de los Fondos del MEC se consignará en cuentas separadas y se destinará , con arreglo a los objetivos de los respectivos Fondos del MEC , a las acciones y perceptores finales de forma coherente con el programa o los programas con cargo a los cuales se hicieron las contribuciones .
Por lo que se refiere a la contribución de los Fondos del MEC a los instrumentos financieros establecidos en virtud del título VIII del Reglamento Financiero , se aplicarán las normas sectoriales .
TÍTULO IX
DE LA RENDICIÓN DE CUENTAS Y DE LA CONTABILIDAD
Rendición de cuentas
Artículo 227
Informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio presupuestario
( artículo 142 del Reglamento Financiero )
En el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio presupuestario se hará una exposición fidedigna :
de la consecución de los objetivos del ejercicio presupuestario , de acuerdo con el principio de buena gestión financiera ;
de la situación financiera y de los acontecimientos que hubieran influido de modo significativo en las actividades llevadas a cabo durante el ejercicio presupuestario .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera estará separado de los informes sobre la ejecución del presupuesto .
Artículo 228
Inaplicación de los principios contables
( artículo 144 del Reglamento Financiero )
En el supuesto de que , en un caso específico , el contable considere que es conveniente dejar sin aplicar uno de los principios contables recogidos en las normas contables de la Unión , dicha inaplicación deberá ser señalada y debidamente motivada en las notas anexas a los estados financieros contempladas en el artículo 232 .
Artículo 229
Los asientos contables deberán basarse en documentos justificativos fechados y numerados , en papel o en un formato que garantice la fiabilidad y conservación de su contenido durante los plazos contemplados en el artículo 48 .
Las operaciones de la misma naturaleza , realizadas en un mismo lugar y en un mismo día podrán resumirse en un mismo documento justificativo .
Artículo 230
Estado de resultados financieros
( artículo 145 del Reglamento Financiero )
El estado de resultados financieros reflejará los ingresos y gastos del ejercicio clasificados en función de su naturaleza .
Artículo 231
Estado de los flujos de tesorería
En el estado de los flujos de tesorería quedarán reflejados los movimientos de la tesorería durante el ejercicio , mostrando el movimiento entre las cantidades a la apertura y al cierre .
La tesorería estará constituida por los elementos siguientes :
el líquido ;
las cuentas y depósitos bancarios a la vista ;
los demás valores disponibles cuya liquidez pueda efectuarse rápidamente y cuyo valor sea estable .
Artículo 232
Notas anexas a los estados financieros
Las notas contempladas en el artículo 145 del Reglamento Financiero forman parte integrante de los estados financieros .
Las notas deberán incluir , al menos , la siguiente información :
los principios , normas y métodos contables ;
las notas explicativas , que proporcionan información suplementaria no presentada en los estados financieros propiamente dichos , pero que es necesaria para tener una imagen fiel y veraz .
Artículo 233
Estados relativos a la ejecución del presupuesto
( artículo 146 del Reglamento Financiero )
En los estados relativos a la ejecución del presupuesto se recogerá :
información sobre los ingresos , en la que se incluya :
la evolución de las previsiones de ingresos del presupuesto ,
la ejecución del presupuesto de ingresos ,
la evolución de los títulos de crédito devengados ;
información en que se describa la evolución de la totalidad de los créditos de compromiso y de pago disponibles ;
información en que se describa la utilización de todos los créditos de compromiso y de pago disponibles ;
información sobre la evolución de los compromisos pendientes de liquidación , los prorrogados del ejercicio anterior y los comprometidos en el ejercicio .
En lo que se refiere a la información sobre los ingresos , se adjuntará igualmente un estado en el que se indique , por Estado miembro , el desglose de los importes pendientes de cobro a finales del ejercicio correspondientes a recursos propios amparados por una orden de ingreso .
Artículo 234
Modalidades de remisión de las cuentas
( artículo 148 del Reglamento Financiero )
Las cuentas provisionales y las cuentas definitivas a que se refieren los artículos 147 y 148 del Reglamento Financiero podrán remitirse por medios electrónicos .
Contabilidad
Organización contable
Artículo 235
( artículo 151 del Reglamento Financiero )
El contable de cada institución y organismo contemplados en el artículo 141 del Reglamento Financiero deberá elaborar y mantener actualizada una documentación descriptiva de la organización y procedimientos contables propios de su institución y organismo .
Los ingresos y gastos presupuestarios deberán registrarse , según la naturaleza económica de la operación , como ingresos o gastos corrientes o como capital , en el sistema informatizado contemplado en el artículo 236 .
Artículo 236
Sistemas informatizados
La teneduría de la contabilidad se llevará a cabo con la ayuda de un sistema informático integrado .
La organización de la contabilidad llevada por medio de sistemas y subsistemas informatizados requerirá una descripción completa de dichos sistemas y subsistemas .
En dicha descripción deberá definirse el contenido de todos los campos de datos y deberá precisarse el método de tratamiento de las operaciones concretas que utiliza el sistema .
Igualmente habrá de indicarse de qué modo el sistema garantiza la existencia de una pista de auditoría completa de cada operación , así como de cualquier modificación aportada a los sistemas y subsistemas informatizados , de modo que pueda determinarse en todo momento la naturaleza y el autor de los cambios .
En las descripciones de los sistemas y subsistemas contables informatizados se mencionarán , en su caso , los nexos existentes entre estos últimos y el sistema contable central , en particular en lo tocante a la transmisión de datos y a la conciliación de saldos .
El acceso a los sistemas y subsistemas informatizados estará reservado a las personas que figuren en una lista de usuarios autorizados que cada institución deberá tener y mantener actualizada .
Libros contables
Artículo 237
( artículo 154 del Reglamento Financiero )
Cada institución y cada organismo contemplados en el artículo 141 del Reglamento Financiero llevarán un libro diario , un libro mayor de la contabilidad y , al menos , libros auxiliares para los deudores , los acreedores y las inmovilizaciones , a menos que no esté justificado por consideraciones de relación coste / beneficios .
Los libros contables consistirán en documentos electrónicos determinados por el contable que ofrecerán plenas garantías para su uso como pruebas .
Los asientos contables del libro diario se registrarán en las cuentas del libro mayor de la contabilidad , y se detallarán de acuerdo con el plan contable contemplado en el artículo 212 .
El libro diario y el libro mayor de la contabilidad podrán desglosarse en tantos diarios auxiliares y libros auxiliares como lo requieran su importancia y necesidades .
Los asientos contables registrados en los diarios y libros auxiliares se centralizarán mensualmente , como mínimo , en el libro diario y en el libro mayor de la contabilidad .
Artículo 238
Balance general de la contabilidad
Cada institución y organismo a que se refiere el artículo 141 del Reglamento Financiero elaborará un balance general de las cuentas , en el que habrán de reflejarse todas las cuentas de la contabilidad general , incluidas las cuentas saldadas durante el ejercicio , con indicación en cada una de ellas de los siguientes datos :
el número de cuenta ;
la denominación ;
el total del debe ;
el total del haber ;
el saldo .
Artículo 239
Reconciliación contable
Los datos del libro mayor de la contabilidad se conservarán y se organizarán de tal modo que pueda justificarse el contenido de cada una de las cuentas recogidas en el balance general de la contabilidad .
Por lo que se refiere al inventario de las inmovilizaciones , serán de aplicación las disposiciones de los artículos 246 a 253 .
Registros contables
Artículo 240
Asientos contables
Los asientos contables se efectuarán según el método denominado « de partida doble » , en virtud del cual cada movimiento o variación registrados en la contabilidad deberán ser objeto de un asiento contable , el cual deberá mostrar la equivalencia de lo que se registra en el debe y en el haber de las distintas cuentas a que afecte dicho asiento .
Habrá de calcularse y contabilizarse la contrapartida en euros de una operación en una moneda distinta del euro .
Las operaciones en monedas extranjeras de las cuentas reevaluables serán reevaluadas , como mínimo , cada vez que se proceda al cierre contable .
Esta reevaluación se efectuará utilizando los tipos fijados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 .
El tipo de cambio que se utilizará para la conversión entre el euro y otra moneda a efectos de establecer el balance a 31 de diciembre del ejercicio n será el del último día laborable del citado ejercicio n.
Las normas contables adoptadas de conformidad con el artículo 152 del Reglamento Financiero especificarán las normas de conversión y reevaluación que deban preverse a efectos de la contabilidad de ejercicio .
Artículo 241
Registros contables
En cada asiento contable se precisará el origen , contenido e imputación de cada dato , así como las referencias del documento justificativo correspondiente .
Artículo 242
Registro en el libro diario
Las operaciones contables se asentarán en el libro diario según uno de los métodos siguientes , que no son excluyentes entre sí :
bien cotidianamente , operación por operación ;
bien por recapitulación mensual de los totales de las operaciones , con la condición de que se conserven todos los documentos que permitan comprobar tales operaciones por día y por operación .
Artículo 243
Validación de los registros
Los asientos registrados en el libro diario y recogidos en libros auxiliares pasarán a ser definitivos mediante un procedimiento de validación que impida toda modificación o supresión del asiento .
A más tardar antes de la presentación de los estados financieros definitivos se aplicará un procedimiento de cierre que afiance las fechas y garantice la inviolabilidad de los asientos .
Reconciliación y verificación
Artículo 244
Conciliación de cuentas
Los saldos de las cuentas del balance general se conciliarán periódicamente y , al menos , cuando se proceda al cierre anual , con los datos de los sistemas de gestión utilizados por los ordenadores para la gestión del activo y el pasivo y para el mantenimiento cotidiano del sistema contable .
El contable comprobará , periódicamente y , al menos , cada vez que se proceda al cierre contable , que los saldos bancarios se corresponden con la realidad , debiendo verificar en particular :
los haberes bancarios , por conciliación de los extractos de cuenta remitidos por las entidades financieras ;
los fondos de caja , por conciliación con los datos del libro de caja .
Por lo que se refiere a las cuentas de inmovilizaciones , esta comprobación se efectuará de acuerdo con las disposiciones del artículo 250 .
Las cuentas de enlace interinstitucionales se conciliarán mensualmente .
Las cuentas transitorias serán abiertas y reexaminadas anualmente por el contable .
Esas cuentas estarán bajo la responsabilidad del ordenador , que procederá a su liquidación lo antes posible .
Contabilidad presupuestaria
Artículo 245
Contenido y teneduría de la contabilidad presupuestaria
( artículo 156 del Reglamento Financiero )
En la contabilidad presupuestaria se registrará por cada subdivisión presupuestaria :
en lo referente a los gastos :
los créditos autorizados en el presupuesto inicial , los créditos consignados en presupuestos rectificativos , los créditos prorrogados , los créditos habilitados a raíz de la percepción de ingresos afectados , los créditos procedentes de transferencias y el importe total de los créditos así disponibles ,
los compromisos y pagos del ejercicio financiero ;
en lo referente a los ingresos :
las previsiones consignadas en el presupuesto inicial , las previsiones consignadas en presupuestos rectificativos , los ingresos afectados y el importe total de las previsiones así evaluadas ,
los títulos de créditos devengados y la recaudación del ejercicio financiero ;
los compromisos pendientes de pago y los ingresos pendientes de recaudación de ejercicios financieros anteriores .
Los créditos de compromiso y los créditos de pago contemplados en el párrafo primero , letra a ) , se registrarán y mostrarán por separado .
También se registrarán en la contabilidad presupuestaria los compromisos provisionales globales concernientes al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( en lo sucesivo , « el FEAGA » ) , así como los pagos correspondientes .
La presentación de estos compromisos se hará dentro de los créditos del FEAGA .
La contabilidad mostrará por separado :
la utilización de los créditos prorrogados y de los créditos del ejercicio ;
la liquidación de los compromisos aún por liquidar .
En el lado de los ingresos se mostrarán separadamente los importes pendientes de recuperación de ejercicios financieros anteriores .
La contabilidad presupuestaria podrá organizarse de tal manera que pueda desarrollar una contabilidad analítica .
La teneduría de la contabilidad presupuestaria se efectuará mediante sistemas informáticos en libros o en fichas .
Inventario del inmovilizado
Artículo 246
( artículo 157 del Reglamento Financiero )
Corresponde al ordenador establecer , con la asistencia técnica del contable , el sistema de inventario del inmovilizado .
Tal sistema facilitará toda la información necesaria para la teneduría de la contabilidad y la conservación de los activos .
Artículo 247
Conservación del inmovilizado
Cada una de las instituciones y organismos a que hace referencia el artículo 141 del Reglamento Financiero adoptará disposiciones sobre la conservación de los bienes recogidos en sus balances respectivos y determinará los servicios administrativos responsables del sistema de inventario .
Artículo 248
Inscripción de los bienes en el inventario
Los bienes adquiridos cuyo período de utilización sea superior a un año y no sean artículos de consumo y cuyo precio de adquisición o de coste sea superior a lo indicado en las normas contables de la Unión adoptadas de conformidad con el artículo 152 del Reglamento Financiero se incorporarán en el inventario y se registrarán en la contabilidad del inmovilizado .
Artículo 249
Contenido del inventario en lo que se refiere a cada bien
En el inventario se recogerá una descripción adecuada de cada bien y se indicará con precisión su localización o , para los bienes muebles , el servicio o persona responsable , la fecha de adquisición y su coste unitario .
Artículo 250
Controles del inventario de bienes muebles
Los controles del inventario que lleven a cabo las instituciones y organismos a que se refiere el artículo 141 del Reglamento Financiero se realizarán de tal manera que pueda garantizarse la existencia física de cada bien y su conformidad con el registro del inventario .
Estos controles se efectuarán en el marco de un programa anual de verificación , salvo en el caso del inmovilizado material e inmaterial , cuyo control se efectuará , como mínimo , trienalmente .
Artículo 251
Reventa de inmovilizaciones materiales
Los miembros , los funcionarios o agentes y demás personal de las instituciones y los organismos contemplados en el artículo 141 del Reglamento Financiero no podrán actuar como compradores de los bienes que revendan tales instituciones y organismos , salvo cuando la reventa se efectúe mediante procedimiento de licitación pública .
Artículo 252
Procedimiento de venta de inmovilizaciones materiales
El período comprendido entre la fecha de publicación del anuncio en el Diario Oficial de de la Unión Europea y la conclusión del contrato de venta deberá ser , como mínimo , de un mes .
Las instituciones y organismos a que hace referencia el artículo 141 del Reglamento Financiero podrán renunciar a tal publicidad cuando el coste de la misma supere los beneficios previsibles de la operación .
Las instituciones y organismos a que hace referencia el artículo 141 del Reglamento Financiero deberán intentar obtener siempre el mejor precio en la venta de inmovilizaciones materiales .
Los apartados 1 , 2 y 3 no serán aplicables a las ventas entre instituciones de la Unión y sus organismos contemplados en el artículo 208 del Reglamento Financiero .
Artículo 253
Procedimiento de enajenación de inmovilizaciones materiales
La cesión , a título oneroso o gratuito , el abandono de bienes , el alquiler y la desaparición por pérdida , robo o cualquier otra causa de los bienes inventariados , incluidos bienes inmuebles , se harán constar en una declaración o acta del ordenador .
En la declaración o en el acta se hará constar , en especial , la posibilidad de que exista obligación de sustitución a cargo de un funcionario o agente de la Unión o de cualquier otra persona .
La entrega a título gratuito de bienes inmuebles o de grandes instalaciones deberá hacerse mediante contrato y será objeto de una comunicación anual al Parlamento Europeo y al Consejo con motivo de la presentación del proyecto de presupuesto .
Los miembros , los funcionarios o agentes y demás personal de las instituciones y los organismos contemplados en el artículo 141 del Reglamento Financiero no podrán recibir los bienes inventariados cedidos a título gratuito o abandonados .
Artículo 254
Inventario y publicidad de las ventas en las delegaciones de la Unión
Los inventarios permanentes de los bienes muebles que constituyen patrimonio de la Unión se mantendrán , por lo que se refiere a las delegaciones de la Unión , in situ .
Se remitirá información periódica de los mismos a los servicios centrales de acuerdo con las instrucciones aprobadas por cada institución .
Los bienes muebles en tránsito hacia las delegaciones de la Unión serán registrados en una lista provisional a la espera de su inclusión en los inventarios permanentes .
La publicidad de la venta de bienes muebles de las delegaciones de la Unión se efectuará de conformidad con los usos y costumbres locales .
SEGUNDA PARTE
DISPOSICIONES PARTICULARES
INVESTIGACIÓN
Artículo 255
Tipos de operaciones
( artículo 181 del Reglamento Financiero )
Las acciones directas serán ejecutadas por los establecimientos del Centro Conjunto de Investigación ( en lo sucesivo , « el CCI » ) y en principio serán financiadas íntegramente con cargo al presupuesto .
Este tipo de acciones consistirán en :
programas de investigación ;
actividades de investigación exploratoria ;
actividades de apoyo científico y técnico de índole institucional .
El CCI podrá participar en las acciones indirectas en las condiciones establecidas en el artículo 183 del Reglamento Financiero .
El cálculo de los títulos de crédito a que se refiere el artículo 181 , apartado 2 , del Reglamento Financiero se remitirá al contable para registro .
Artículo 256
Otras normas aplicables al CCI
( artículo 183 del Reglamento Financiero )
Las actividades de carácter competitivo realizadas por el CCI consistirán en :
actividades llevadas a cabo en el marco de procedimientos de contratación pública o de subvención ;
actividades por cuenta de terceros ;
actividades emprendidas en virtud de un convenio administrativo con otras instituciones u otros servicios de la Comisión con miras a la prestación de servicios técnicos y científicos .
Cuando las actividades llevadas a cabo por el CCI por cuenta de terceros exijan recurrir a la contratación pública , el procedimiento de adjudicación de contratos se ajustará a los principios de transparencia y de igualdad de trato .
Las previsiones de títulos de crédito contempladas en el artículo 183 , apartado 2 , del Reglamento Financiero se remitirán al contable para registro .
CAPÍTULO II
Apoyo presupuestario y fondos fiduciarios de donantes múltiples
Artículo 258
Utilización del apoyo presupuestario
( artículo 186 del Reglamento Financiero )
Cuando así se prevea en los actos de base correspondientes , la Comisión podrá prestar apoyo presupuestario sectorial o general en un tercer país si se dan las condiciones siguientes :
las finanzas públicas del país asociado se gestionan con la suficiente transparencia , fiabilidad y eficacia ;
el país asociado ha implantado políticas sectoriales o nacionales suficientemente creíbles y pertinentes , y
el país asociado ha implantado políticas macroeconómicas orientadas a la estabilidad .
Los convenios celebrados con el país asociado impondrán a este la obligación de facilitar a la Comisión información fiable y oportuna que le permita evaluar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 1 .
Artículo 259
Fondos fiduciarios de la Unión para las acciones exteriores
( artículo 187 del Reglamento Financiero )
Las contribuciones de otros donantes se contabilizarán en el momento en que se ingresen en la cuenta bancaria específica del fondo fiduciario , por el importe en euros resultante de la conversión realizada en el momento de su recepción en la cuenta bancaria específica .
La contribución de la Unión se transferirá a su debido tiempo para cubrir los compromisos jurídicos del fondo fiduciario habida cuenta de los fondos disponibles aportados por los demás donantes .
Los intereses acumulados en la cuenta bancaria específica del fondo fiduciario se invertirán en el fondo fiduciario a menos que el acto constitutivo del fondo fiduciario disponga lo contrario .
Todas las operaciones registradas en la cuenta bancaria mencionada en el párrafo tercero durante el ejercicio se detallarán en la contabilidad del fondo fiduciario .
El ordenador elaborará los informes financieros sobre las operaciones efectuadas por cada fondo fiduciario dos veces al año .
Los fondos fiduciarios serán objeto cada año de una auditoría externa independiente .
El consejo del fondo fiduciario aprobará el informe anual del fondo elaborado por el ordenador , así como las cuentas anuales elaboradas por el contable .
Estos informes se adjuntarán al informe anual del ordenador delegado y se presentarán al Parlamento Europeo y al Consejo en el marco del procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria de la Comisión .
Las normas relativas a la composición del consejo y a su reglamento interno se establecerán en el acto constitutivo del fondo fiduciario adoptado por la Comisión y al que se habrán adherido los donantes .
Estas normas deberán garantizar una representación equitativa de los donantes y establecer que habrá que contar con el voto positivo de la Comisión para adoptar la decisión final sobre la utilización de los fondos .
CAPÍTULO III
Contratación pública
Artículo 260
Arrendamiento de edificios
( artículo 190 del Reglamento Financiero )
Los únicos contratos inmobiliarios que podrán ser financiados con créditos de operaciones destinados a acciones exteriores serán aquellos cuyo objeto sea el arrendamiento de edificios ya construidos en el momento de la firma del contrato de arrendamiento .
Estos contratos serán publicados de conformidad con el artículo 124 .
Artículo 261
Definiciones
Los contratos de servicios incluirán los contratos de estudios y de asistencia técnica .
El contrato de estudios es un contrato de servicios celebrado entre un prestador de servicios y el órgano de contratación cuyo objeto es , entre otros , la realización de estudios sobre la definición y la preparación de proyectos , estudios de viabilidad , estudios económicos y de mercado , estudios técnicos y auditorías .
El contrato de asistencia técnica es un contrato en el que el prestador de servicios ejerce una función de asesor , gestiona o supervisa un proyecto o proporciona los expertos especificados en el contrato .
Cuando un tercer país disponga de personal de gestión cualificado en sus servicios o en entidades con participación pública , los contratos podrán ser ejecutados directamente por tales servicios o entidades en régimen de gestión administrativa directa .
Artículo 262
Disposiciones específicas relativas a los límites y modalidades de la adjudicación de contratos en el sector de las acciones exteriores
No serán de aplicación a los contratos adjudicados por los órganos de contratación contemplados en el artículo 190 , apartado 2 , del Reglamento Financiero o adjudicados por cuenta de los mismos , los artículos 123 a 126 , excepto en lo que se refiere a las definiciones , el artículo 127 , apartados 3 y 4 , el artículo 128 , los artículos 134 a 137 , el artículo 139 , apartados 3 a 6 , el artículo 148 , apartado 4 , el artículo 151 , apartado 2 , los artículos 152 a 158 , y los artículos 160 y 164 del presente Reglamento .
La aplicación de las disposiciones contractuales incluidas en el presente capítulo será objeto de una decisión de la Comisión , en particular los controles apropiados que deberá aplicar el ordenador competente cuando la Comisión no sea el órgano de contratación .
En caso de incumplimiento de los procedimientos contemplados en el apartado 1 , los gastos relativos a las operaciones en cuestión no serán admisibles para una financiación de la Unión .
El presente capítulo no se aplicará a los órganos de contratación contemplados en el artículo 190 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento Financiero , cuando , a raíz de los controles a que se refiere el artículo 61 del Reglamento Financiero , la Comisión los hubiera autorizado a utilizar sus propios procedimientos de adjudicación de contratos .
Artículo 263
Publicidad y no discriminación
( artículos 190 y 191 del Reglamento Financiero )
La Comisión adoptará las medidas de ejecución necesarias para garantizar , en igualdad de condiciones , una participación lo más amplia posible en las licitaciones relativas a la adjudicación de contratos financiados por la Unión .
A tal efecto , se procurará en particular :
asegurar de manera adecuada la publicación , en plazos razonables , de los anuncios de información previa , los anuncios de contratos y los anuncios de adjudicación ;
eliminar toda práctica discriminatoria o prescripción técnica que impidan una amplia participación , en igualdad de condiciones , de todas las personas físicas y jurídicas contempladas en el artículo 182 del Reglamento Financiero .
El artículo 265 , apartado 5 , el artículo 267 , apartado 3 , y el artículo 269 , apartado 4 , se entenderán sin perjuicio de la utilización de la contratación electrónica .
Artículo 264
Medidas de publicidad
El anuncio de información previa en relación con las licitaciones internacionales se enviará cuanto antes a la Oficina de Publicaciones para los contratos de suministro y servicios y lo más rápidamente posible tras la decisión de aprobación del programa para los contratos de obras .
A efectos del presente capítulo , el anuncio de contrato se publicará :
al menos en el Diario Oficial de la Unión Europea y en internet para las licitaciones internacionales ;
al menos en el Diario Oficial del Estado beneficiario o en cualquier publicación equivalente para las licitaciones locales .
Cuando el anuncio de contrato se publique también localmente , deberá ser idéntico al publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y en internet y su publicación será simultánea .
La publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y en internet corresponderá a la Comisión .
Si el anuncio se publica a escala local , podrán encargarse de ello las entidades contempladas en el artículo 190 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento Financiero .
El anuncio de adjudicación se enviará tras la firma del contrato , excepto , si es aún procedente , en el caso de los contratos que se hayan declarado secretos o cuya ejecución vaya acompañada de especiales medidas de seguridad o cuando así lo exija la protección de intereses esenciales de la Unión Europea o del país beneficiario , e igualmente cuando la publicación del anuncio de contrato no se considere conveniente .
Artículo 265
Límites y procedimientos de adjudicación de contratos de servicios
Los límites y procedimientos a que se refiere el artículo 190 del Reglamento Financiero quedan fijados , en lo que respecta a los contratos de servicios , del siguiente modo :
contratos de cuantía igual o superior a 300000 EUR :
licitación internacional restringida a tenor del artículo 127 , apartado 2 , y del artículo 264 , apartado 2 , letra a ) ,
licitación internacional abierta a tenor del artículo 127 , apartado 2 , y del artículo 264 , apartado 2 , letra a ) ;
contratos de cuantía inferior a 300000 EUR : procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia a tenor del apartado 3 del presente artículo , o contrato marco .
Los contratos de cuantía igual o inferior a 20000 EUR podrán ser adjudicados sobre la base de una sola oferta .
Los pagos por un importe igual o inferior a 2500 EUR correspondientes a gastos podrán efectuarse simplemente a modo de reembolso de factura , sin aceptación previa de una oferta .
En el procedimiento restringido internacional contemplado en el apartado 1 , letra a ) , el anuncio de contrato indicará el número de candidatos a quienes se invitará a presentar una oferta .
En el caso de contratos de servicios se invitará al menos a cuatro candidatos .
El número de candidatos admitidos a licitar deberá ser suficiente para garantizar una competencia real .
La lista de candidatos se publicará en el sitio internet de la Comisión .
Si el número de candidatos que cumple los criterios de selección o los niveles de capacidad mínima exigida es inferior al número previsto , el órgano de contratación podrá invitar a presentar una oferta únicamente a los candidatos que cumplan con los criterios de presentación de la oferta .
En el procedimiento negociado contemplado en el apartado 1 , letra b ) , el órgano de contratación elaborará una lista compuesta de , al menos , tres licitadores de su elección .
El procedimiento supondrá una apertura limitada a la competencia , sin publicación de un anuncio , y será un procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia al que no será de aplicación el artículo 129 .
Los licitadores en el procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia podrán ser elegidos de la lista de vendedores objeto de adecuada publicidad a que se refiere el artículo 136 , apartado 1 , letra b ) .
Tal lista se elaborará tras una convocatoria de manifestaciones de interés y será válida durante un período no superior a cinco años a partir de la fecha del anuncio .
En esta lista podrán incluirse sublistas .
Cualquier persona interesada podrá presentar su candidatura en todo momento dentro del período de validez de la lista , salvo en los tres últimos meses de dicho período .
Cuando se vaya a adjudicar un contrato , el órgano de contratación invitará a todos los vendedores inscritos en la lista o sublista pertinentes a presentar una oferta .
La apertura y evaluación de las ofertas serán efectuadas por un comité de evaluación que posea la cualificación técnica y administrativa necesaria .
Los miembros del comité de evaluación deberán firmar una declaración de imparcialidad .
Si , tras la consulta de los licitadores , el órgano de contratación recibe solamente una oferta que sea administrativa y técnicamente válida , podrá adjudicarse el contrato a condición de que se cumplan los criterios de adjudicación .
Para los servicios jurídicos según la nomenclatura CPV , los órganos de contratación podrán recurrir al procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia , cualquiera que sea la cuantía estimada del contrato .
Las ofertas serán remitidas en un paquete o sobre exterior que contenga a su vez dos sobres distintos y sellados , uno con la referencia : Sobre A « Oferta técnica » y otro con la referencia : Sobre B « Oferta financiera » .
En el sobre exterior se indicará :
la dirección indicada en los documentos de licitación para la presentación de las ofertas ;
la referencia al anuncio de licitación al que responde el licitador ;
si procede , los números de los lotes para los que se presenta la oferta ;
la estampilla « No abrir antes de la sesión de apertura de las ofertas » en la lengua del expediente de licitación .
Si en los documentos de licitación se ha previsto algún tipo de entrevista , el comité de evaluación podrá entrevistarse con los principales miembros del equipo de expertos propuestos en las ofertas técnicamente aceptables , tras haber establecido sus conclusiones provisionales por escrito y antes de llegar a una conclusión definitiva sobre la evaluación de las ofertas técnicas .
En tales casos , el comité de evaluación interrogará a los expertos , de preferencia colectivamente si se trata de un equipo , y a intervalos de tiempos próximos para permitir una comparación válida .
Las entrevistas se desarrollarán basándose en un perfil de entrevista acordado previamente por el jurado , que habrá de utilizarse para los distintos expertos o equipos convocados .
El día y la hora de la entrevista deberán comunicarse a los licitadores , como mínimo , con 10 días naturales de antelación .
En caso de fuerza mayor que impida al licitador estar presente en la entrevista , se le enviará una nueva convocatoria en la que se precisará el día y la hora .
Los criterios de adjudicación del contrato servirán para determinar la oferta económicamente más ventajosa .
La selección de la oferta económicamente más ventajosa se efectuará mediante una ponderación entre la calidad técnica y el precio de las ofertas utilizando una clave de reparto 80/20 .
A tal efecto :
los puntos asignados a las ofertas técnicas se multiplicarán por un coeficiente de 0,80 ;
los puntos asignados a las ofertas de precio se multiplicarán por un coeficiente de 0,20 .
Artículo 266
Recurso al procedimiento negociado en los contratos de servicios
En los contratos de servicios , los órganos de contratación podrán recurrir a un procedimiento negociado basándose en una sola oferta en los siguientes casos :
cuando por urgencia imperiosa , debida a acontecimientos imposibles de prever por los órganos de contratación y que no sean imputables a los mismos , no puedan cumplirse los plazos impuestos por los procedimientos contemplados en el artículo 104 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento Financiero ;
cuando las prestaciones se encomienden a organismos públicos o a instituciones o asociaciones sin ánimo de lucro y tengan por objeto acciones de carácter institucional o acciones de asistencia social en favor de la población ;
en el caso de prestaciones consecutivas a servicios ya iniciados , en las condiciones previstas en el apartado 2 ;
cuando una licitación haya sido declarada desierta o los intentos de utilizar un contrato marco hayan resultado infructuosos , debido a que ninguna oferta merecía ser seleccionada ni cualitativa ni financieramente , en cuyo caso , previa anulación de la licitación , el órgano de contratación podrá entablar negociaciones con los licitadores que prefiera de entre los que hubieran participado en la licitación , siempre y cuando no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del contrato ;
cuando el contrato en cuestión sea consecuencia de un concurso y deba otorgarse , de acuerdo con las normas aplicables , al ganador o a uno de los ganadores del concurso , en cuyo caso todos los ganadores del concurso serán invitados a participar en las negociaciones ;
en los contratos cuya ejecución pueda encomendarse únicamente a un prestador de servicios determinado , por razones técnicas o por razones de protección de derechos exclusivos ;
en los contratos que se declaren secretos o en los contratos cuyo ejecución deba ir acompañada de especiales medidas de seguridad , o cuando así lo exija la protección de los intereses esenciales de la Unión o del país beneficiario ;
cuando haya de celebrarse un nuevo contrato tras la rescisión anticipada de un contrato en vigor .
A efectos del párrafo primero , letra a ) , del presente apartado , se asimilarán a situaciones de urgencia imperiosa las intervenciones en las situaciones de crisis a que se refiere el artículo 190 , apartado 2 .
El ordenador delegado , en su caso de consuno con los demás ordenadores delegados interesados , constatará la situación de urgencia imperiosa y reexaminará su decisión regularmente teniendo presente el principio de buena gestión financiera .
Las acciones de carácter institucional a que se refiere el párrafo primero , letra b ) , incluyen servicios ligados directamente a la misión estatutaria de los organismos del sector público .
Las prestaciones consecutivas a servicios ya iniciados a que se refiere el apartado 1 , letra c ) , son las siguientes :
prestaciones complementarias no incluidas en el contrato principal , pero que , debido a circunstancias imprevistas , se han hecho necesarias para la ejecución del contrato , siempre y cuando tales prestaciones no puedan separarse , ni técnica ni económicamente , del contrato principal sin acarrear graves inconvenientes al órgano de contratación y el importe acumulado de tales prestaciones complementarias no rebase el 50 % de la cuantía del contrato principal ;
prestaciones complementarias consistentes en la repetición de servicios similares encomendados al prestador de servicios en un primer contrato a condición de que :
para la primera prestación se hubiera publicado un anuncio de contrato y que en tal anuncio de contrato se hubiere indicado claramente la posibilidad de recurrir al procedimiento negociado en caso de nuevas prestaciones para el proyecto , y que el coste estimado se hubiera indicado claramente en la publicación del anuncio de contrato de la primera prestación ,
la prórroga del contrato se haga por una cuantía y duración que sea , como máximo , igual a la cuantía y duración del primer contrato .
Artículo 267
Límites y procedimientos de adjudicación en contratos de suministro
Los límites y procedimientos a que se refiere el artículo 190 del Reglamento Financiero quedan fijados , en lo que respecta a los contratos de suministro , del siguiente modo :
contratos de cuantía igual o superior a 300000 EUR : licitación internacional abierta a tenor del artículo 127 , apartado 2 , y del artículo 264 , apartado 2 , letra a ) ;
contratos de cuantía inferior a 300000 EUR : un contrato marco o :
contratos de cuantía igual o superior a 100000 EUR pero inferior a 300000 EUR : licitación local abierta a tenor del artículo 127 , apartado 2 , y del artículo 264 , apartado 2 , letra b ) ,
contratos de cuantía inferior a 100000 EUR : procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia a tenor del apartado 2 ;
los pagos por un importe igual o inferior a 2500 EUR correspondiente a gastos podrán efectuarse simplemente a modo de reembolso de factura , sin aceptación previa de una oferta .
En el procedimiento negociado contemplado en el apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , del presente artículo , el órgano de contratación elaborará una lista de al menos tres proveedores de su elección .
La apertura y evaluación de las ofertas serán efectuadas por un comité de evaluación que posea el peritaje técnico y administrativo necesario .
Si tras la consulta de los proveedores , el órgano de contratación recibe solamente una oferta que sea administrativa y técnicamente válida , podrá adjudicarse el contrato a condición de que se cumplan los criterios de adjudicación .
Las ofertas serán abiertas públicamente por el comité de evaluación a la hora y en el lugar fijados en los documentos de licitación .
En la apertura pública de las ofertas deberán anunciarse los nombres de los licitadores , los precios propuestos , la existencia de la garantía de licitación requerida y cualquier otra formalidad que el órgano de contratación considere conveniente .
En caso de contrato de suministro sin servicio de posventa , el único criterio de adjudicación será el precio .
En caso de que se presenten propuestas de servicio de posventa o de formación de particular importancia , se elegirá la oferta más barata o la oferta económicamente más ventajosa en función de la calidad técnica del servicio ofrecido y del precio propuesto .
Artículo 268
Recurso al procedimiento negociado en los contratos de suministro
Los contratos de suministro podrán ser adjudicados por procedimiento negociado basándose en una sola oferta en los siguientes casos :
cuando por urgencia imperiosa , debida a acontecimientos imposibles de prever por los órganos de contratación y que no sean imputables a los mismos , no puedan cumplirse los plazos impuestos por los procedimientos contemplados en el artículo 111 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento Financiero ;
cuando la naturaleza o características especiales de los suministros lo justifiquen , por ejemplo , cuando la ejecución del contrato se reserve exclusivamente a los titulares de patentes o de licencias que regulan su utilización ;
en el caso de entregas complementarias efectuadas por el proveedor inicial que vayan destinadas bien a la sustitución parcial de suministros o instalaciones de uso corriente , bien a la ampliación de suministros o instalaciones existentes , cuando el cambio de proveedor obligue al órgano de contratación a adquirir un material de equipo con características técnicas diferentes que sea incompatible o acarree dificultades técnicas de utilización y de mantenimiento desproporcionadas ;
cuando una licitación haya sido declarada desierta , debido a que ninguna oferta merecía ser seleccionada ni cualitativa ni financieramente ;
en los contratos relativos al suministro de artículos cotizados y compras en un mercado de materias primas ;
en los contratos relativos a compras , en condiciones particularmente ventajosas , a un proveedor en cese definitivo de actividad empresarial o a síndicos o administradores judiciales de una quiebra , un concurso de acreedores o un procedimiento similar con arreglo al Derecho nacional ;
En los casos mencionados en el párrafo primero , letra d ) , previa anulación de la licitación , el órgano de contratación podrá entablar negociaciones con uno o más licitadores de su elección de entre los que hubieran participado en la licitación , siempre y cuando no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del contrato .
A efectos del apartado 1 , letra a ) , del presente artículo , se asimilarán a situaciones de urgencia imperiosa las intervenciones en las situaciones de crisis a que se refiere el artículo 190 , apartado 2 .
Artículo 269
Límites y procedimientos para la adjudicación de contratos de obras
Los límites y procedimientos a que se refiere el artículo 190 del Reglamento Financiero quedan fijados , en lo que respecta a los contratos de obras , del siguiente modo :
contratos de cuantía igual o superior a 5000000 EUR :
licitación internacional abierta a tenor del artículo 127 , apartado 2 , y del artículo 264 , apartado 2 , letra a ) , o
teniendo en cuenta las características de ciertas obras , licitación internacional restringida a tenor del artículo 127 , apartado 2 , y del artículo 264 , apartado 2 , letra a ) ;
contratos de cuantía igual o superior a 300000 EUR e inferior a 5000000 EUR : licitación local abierta a tenor del artículo 127 , apartado 2 , y del artículo 264 , apartado 2 , letra b ) ;
contratos de cuantía inferior a 300000 EUR : procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia a tenor del apartado 2 del presente artículo .
En el procedimiento negociado contemplado en el apartado 1 , letra c ) , del presente artículo , el órgano de contratación elaborará una lista de al menos tres contratistas de su elección .
Si tras la consulta de los contratistas , el órgano de contratación recibe solamente una oferta que sea administrativa y técnicamente válida , podrá adjudicarse el contrato siempre y cuando se cumplan los criterios de adjudicación .
Los criterios de selección se referirán a la capacidad del licitador en la ejecución de contratos similares , en particular por referencia a la calidad de ejecución de obras efectuadas en los últimos años .
Una vez efectuada la selección y eliminadas las ofertas no conformes , el único criterio para la adjudicación del contrato será el precio de la oferta .
En la apertura pública de las ofertas deberán anunciarse los nombres de los licitadores , los precios propuestos , la existencia de la garantía de licitación requerida y cualquier otra formalidad que el órgano de contratación considere conveniente .
Artículo 270
Recurso al procedimiento negociado en los contratos de obras
Los contratos de obras podrán ser adjudicados por procedimiento negociado sobre la base de una sola oferta en los siguientes casos :
en el caso de obras complementarias que aun no figurando en el primer contrato concluido se hayan hecho necesarias , por circunstancias imprevistas , para la ejecución de las obras , en las condiciones previstas en el apartado 2 ;
En los casos mencionados en el párrafo primero , letra c ) , previa anulación de la licitación , el órgano de contratación podrá entablar negociaciones con uno o más licitadores de su elección de entre los que hubieran participado en la licitación , siempre y cuando no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del contrato .
Las obras complementarias contempladas en el apartado 1 , letra b ) , se adjudicarán al contratista de obras que ejecuta ya las obras , siempre y cuando :
las obras no puedan separarse ni técnica ni económicamente del contrato principal sin perjuicio grave para el órgano de contratación ;
las obras , aunque puedan separarse de la ejecución del contrato inicial , sean estrictamente necesarias para la ejecución de este ;
el importe acumulado de los contratos adjudicados para estas obras complementarias no rebase el 50 % de la cuantía del contrato principal .
Artículo 271
Recurso al procedimiento negociado en los contratos inmobiliarios
Los contratos inmobiliarios contemplados en el artículo 260 podrán ser adjudicados por procedimiento negociado tras prospección del mercado local .
Artículo 272
Elección del procedimiento de adjudicación en los contratos mixtos
En los contratos cuyo objeto sea simultáneamente prestaciones de servicios y suministro de bienes o ejecución de obras , el órgano de contratación , de acuerdo con la Comisión si esta institución no es el órgano de contratación , determinará los límites y procedimientos aplicables basándose en el aspecto predominante , que habrá de valorarse en función del valor relativo e importancia operativa de los diferentes elementos del contrato .
Artículo 273
Los documentos de licitación contemplados en el artículo 138 se redactarán de acuerdo con las mejores prácticas internacionales y conforme a las disposiciones del presente capítulo en lo que se refiere a las medidas de publicidad y a los contactos entre el órgano de contratación y los licitadores .
En los contratos de servicios , el expediente de licitación deberá incluir los siguientes documentos :
instrucciones a los licitadores en las que se determinen :
el tipo de contrato ,
los criterios de adjudicación del contrato y su ponderación ,
la posibilidad y calendario de las posibles entrevistas ,
la autorización de posibles variantes ,
la proporción de subcontratación que , en su caso , se autorice ,
el presupuesto máximo disponible para el contrato ,
la moneda de la oferta ;
lista restringida de candidatos seleccionados ( con indicación de la prohibición de asociarse entre sí ) ;
condiciones generales de los contratos de servicios ;
condiciones particulares que detallen , completen o introduzcan excepciones a las condiciones generales ;
referencias al calendario estimativo del proyecto y a las fechas estimativas a partir de las cuales deberán estar disponibles los expertos ;
nota de precios ( a cumplimentar por el licitador ) ;
impreso de presentación de la oferta ;
impreso de contrato ;
si procede , impresos de garantía proporcionada por un banco ( o institución similar ) para los pagos de prefinanciaciones .
El párrafo primero , letra h ) , no se aplicará a aquellos casos en que , por circunstancias excepcionales y debidamente justificadas , no sea posible utilizar el modelo de contrato .
En los contratos de suministro , el expediente de licitación deberá incluir los siguientes documentos :
los criterios de selección y adjudicación del contrato ,
la autorización de posibles variantes ,
condiciones generales de los contratos de suministro ;
anexo técnico que incluya los posibles planos , las especificaciones técnicas y el calendario estimativo de ejecución del contrato ;
nota de precios ( a cumplimentar por el licitador ) y el desglose de los precios ;
si procede , impresos de garantía proporcionada por un banco o institución similar para :
la oferta ,
los pagos de prefinanciaciones ,
el buen fin de la ejecución .
El párrafo primero , letra g ) , no se aplicará a aquellos casos en que , por circunstancias excepcionales y debidamente justificadas , no pueda utilizarse el modelo de contrato .
En los contratos de obras , el expediente de licitación deberá incluir los siguientes documentos :
condiciones generales de los contratos de obras ;
anexo técnico que incluya los planos , las especificaciones técnicas y el calendario estimativo de ejecución del contrato ;
En caso de contradicción entre las condiciones particulares mencionadas en el apartado 2 , letra d ) , el apartado 3 , letra c ) y el apartado 4 , letra c ) , y las condiciones generales , prevalecerán tales condiciones particulares .
Cuando los órganos de contratación exijan la presentación de certificados expedidos por órganos independientes en los que se acredite que el operador económico se ajusta a determinadas normas de garantía de calidad , estos documentos habrán de remitirse a los sistemas de garantía de calidad basados en las normas europeas o , si procede , internacionales en esta materia y certificados por organismos conformes a las normas europeas o internacionales de certificación .
También aceptarán otras pruebas de medidas equivalentes de garantía de calidad que presenten los operadores económicos .
Artículo 274
No obstante lo dispuesto en el artículo 163 , las garantías por adelantado se expresarán en euros o en la moneda del contrato al que se refieran .
El órgano de contratación podrá exigir una garantía de licitación a tenor del presente capítulo , que represente entre el 1 % y el 2 % de la cuantía total del contrato para los contratos de obras y de suministro .
Tal garantía se ajustará a las disposiciones del artículo 163 .
Será liberada cuando se firme el contrato .
Será retenida si una oferta presentada dentro del plazo fijado a tal efecto es retirada posteriormente .
El órgano de contratación podrá exigir una garantía de buen fin por el importe que se fije en el expediente de licitación , y correspondiente a entre el 5 % y el 10 % de la cuantía total del contrato para los contratos de obras y de suministro .
Tal garantía se fijará en función de criterios objetivos tales como el tipo y la cuantía del contrato .
No obstante , se exigirá una garantía de buen fin cuando se rebasen los límites siguientes :
345000 EUR en caso de contratos de obras ;
150000 EUR en caso de contratos de suministro .
La garantía expirará , como mínimo , a la recepción definitiva del suministro o de las obras .
En caso de ejecución incorrecta del contrato , se retendrá la totalidad de la garantía .
Artículo 275
Plazos de los procedimientos
Las ofertas deberán remitirse al órgano de contratación a la dirección indicada en la invitación de licitación , a más tardar en la fecha y hora señaladas en dicha invitación .
Los plazos de recepción de las ofertas y solicitudes de participación , fijados por los órganos de contratación , serán suficientemente amplios para que los interesados dispongan de un plazo razonable y adecuado para preparar y presentar sus ofertas .
En los contratos de servicios , el plazo mínimo entre la fecha de envío de la carta de invitación a licitar y la fecha límite fijada para la recepción de las ofertas será de 50 días .
No obstante , en casos urgentes , podrán autorizarse plazos diferentes .
Los licitadores podrán presentar sus dudas por escrito antes de la fecha límite para la recepción de las ofertas .
El órgano de contratación responderá a los licitadores antes de la fecha límite para la recepción de las ofertas .
En los procedimientos internacionales restringidos , el plazo mínimo de recepción de las solicitudes de participación será de 30 días a partir de la publicación del anuncio de contrato .
El plazo mínimo entre la fecha de envío de la carta de invitación y el plazo fijado para la recepción de las ofertas será de 50 días .
No obstante , en algunos casos excepcionales , podrán autorizarse plazos diferentes .
En los procedimientos internacionales abiertos , los plazos mínimos de recepción de las ofertas serán , a partir de la fecha de envío de la publicación del anuncio de contrato , respectivamente de :
90 días para los contratos de obras ;
60 días para los contratos de suministro .
En los procedimientos locales abiertos , los plazos mínimos de recepción de las ofertas serán , a partir de la publicación del anuncio de contrato , respectivamente de :
60 días para los contratos de obras ;
30 días para los contratos de suministro .
En los procedimientos negociados sujetos a las normas de competencia contemplados en el artículo 265 , apartado 1 , letra b ) , el artículo 267 , apartado 1 , letra c ) , y el artículo 269 , apartado 1 , letra c ) , se concederá a los candidatos un plazo mínimo de 30 días a partir de la fecha de envío de la carta de invitación a licitar para presentar sus ofertas .
Los plazos previstos en los apartados 1 a 6 se establecen en días naturales .
Artículo 276
Comité de evaluación
Todas las ofertas y solicitudes de participación declaradas conformes serán evaluadas y clasificadas por un comité de evaluación teniendo en cuenta los criterios de exclusión , selección y adjudicación previamente anunciados .
Este comité estará formado por un número impar de miembros , tres como mínimo , que deberán poseer el peritaje técnico y administrativo necesario para evaluar las ofertas .
Si el órgano de contratación no es la Comisión , esta podrá exigir recibir copia de los documentos de licitación , de las ofertas , de la evaluación de las ofertas y de los contratos firmados .
Podrá participar asimismo como observador en la apertura y evaluación de las ofertas .
Las ofertas que no contengan todos los datos esenciales exigidos en los documentos de licitación o que no correspondan a los requisitos específicos exigidos serán eliminadas .
Sin embargo , el comité de evaluación o el órgano de contratación podrán solicitar a los candidatos o licitadores que suministren material adicional o que aclaren los documentos justificativos presentados con respecto a los criterios de exclusión , selección y adjudicación , dentro del plazo que establezcan y respetando el principio de igualdad de trato .
En los casos de ofertas anormalmente bajas a que se refiere el artículo 151 , el comité solicitará las precisiones oportunas sobre la composición de la oferta .
Podrá eximirse de la obligación de constituir un comité de evaluación en los procedimientos de cuantía igual o inferior a 20000 EUR .
CAPÍTULO IV
Subvenciones
Artículo 277
Financiación íntegra
( artículo 192 del Reglamento Financiero )
En caso de que se establezcan excepciones a la obligación de cofinanciación , estas habrán de motivarse en la decisión de concesión .
OFICINAS EUROPEAS
Artículo 278
Oficinas europeas y creación de nuevas oficinas
( artículo 195 del Reglamento Financiero )
Las Oficinas a que se refiere el artículo 195 del Reglamento Financiero son las siguientes :
la Oficina de Publicaciones ;
la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ;
la Oficina Europea de Selección de Personal y la Escuela Europea de Administración vinculada administrativamente a aquella ;
la Oficina de Gestión y Liquidación de Derechos Individuales ;
la Oficina de Infraestructura y Logística de Bruselas y la Oficina de Infraestructura y Logística de Luxemburgo .
Una o más instituciones podrán crear nuevas oficinas , siempre y cuando tal creación venga justificada por un estudio de costes / beneficios y garantice la visibilidad de la acción de la Unión .
Artículo 279
Delegación de competencias de las instituciones en las oficinas europeas interinstitucionales
( artículos 195 y 199 del Reglamento Financiero )
Cada institución será responsable de los compromisos presupuestarios .
Las instituciones podrán delegar en el director de la oficina europea interinstitucional de que se trate todos los actos posteriores , en particular , compromisos jurídicos , liquidación de gastos , ordenación de pagos y ejecución de ingresos , y fijará los límites y condiciones de tal delegación de competencias .
Artículo 280
Normas específicas de la Oficina de Publicaciones
Por lo que se refiere a la Oficina de Publicaciones , corresponde a cada institución decidir sobre su política de publicaciones respectiva .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los ingresos netos resultantes de la venta de publicaciones serán reutilizados como ingresos afectados por la institución autora de las publicaciones .
Artículo 281
Delegación de ciertas funciones por el contable
( artículo 196 del Reglamento Financiero )
El contable de la Comisión , a propuesta del comité de dirección de la oficina correspondiente , podrá delegar en un miembro del personal de la oficina en cuestión algunas de sus funciones relativas a la percepción de los ingresos y al pago de los gastos efectuados directamente por esa Oficina .
Artículo 282
Tesorería — Cuentas bancarias
Para las necesidades de tesorería propias de una determinada oficina interinstitucional , y a propuesta del comité de dirección , la Comisión podrá abrir cuentas bancarias o cuentas corrientes postales en nombre de aquella .
El saldo anual de tesorería será objeto de conciliación y adaptación a finales del ejercicio entre la oficina en cuestión y la Comisión .
CRÉDITOS ADMINISTRATIVOS
Artículo 283
( artículo 201 del Reglamento Financiero )
Los créditos administrativos amparados en el presente título son los definidos en el artículo 41 del Reglamento Financiero .
Los compromisos presupuestarios correspondientes a créditos administrativos cuya naturaleza sea común a varios títulos y que sean gestionados conjuntamente , podrán ser registrados globalmente en la contabilidad presupuestaria conforme a la clasificación sintética según su naturaleza , de acuerdo con lo establecido en el artículo 25 .
Los gastos correspondientes se consignarán en las líneas presupuestarias de cada título atendiendo a la misma clasificación que para los créditos .
Artículo 284
Fianzas arrendaticias
Las fianzas arrendaticias ofrecidas por las instituciones revestirán la forma de una garantía bancaria o de un depósito en cuenta bancaria bloqueado a nombre de la institución y del arrendador , en euros , salvo casos debidamente justificados .
Sin embargo , cuando , en el caso de operaciones en terceros países , no sea posible utilizar ninguna de tales formas de fianza arrendaticia , el ordenador competente podrá aceptar otras formas , a condición de que estas garanticen una protección equivalente de los intereses financieros de la Unión .
Artículo 285
Concesión de anticipos al personal y a los miembros de las instituciones
Podrán concederse anticipos al personal y a los miembros de las instituciones en las condiciones previstas en el Estatuto .
Artículo 286
Edificios
( artículo 203 del Reglamento Financiero )
Los gastos a que se refiere el artículo 203 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento Financiero incluirán los costes de acondicionamiento de los edificios .
No incluirán las cargas .
El procedimiento de pronta información establecido en el artículo 203 , apartado 4 , del Reglamento Financiero y el procedimiento de aprobación previa establecido en el artículo 203 , apartado 5 , del Reglamento Financiero no se aplicarán a la adquisición de terrenos de forma gratuita o a un precio simbólico .
El procedimiento de pronta información y aprobación previa establecido en el artículo 203 , apartados 3 a 7 , del Reglamento Financiero no se aplicará a los edificios residenciales .
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán solicitar a la institución responsable cualquier información relacionada con edificios residenciales .
En circunstancias políticas excepcionales o urgentes , la pronta información a que se refiere el artículo 203 , apartado 4 , del Reglamento Financiero con respecto a los proyectos inmobiliarios relativos a las oficinas o delegaciones de la Unión en terceros países podrá presentarse junto con el proyecto inmobiliario de conformidad con el artículo 203 , apartado 5 , del Reglamento Financiero .
En tales casos , los procedimientos de pronta información y aprobación previa se llevarán a cabo lo antes posible .
El procedimiento de aprobación previa establecido en el artículo 203 , apartados 5 y 6 , del Reglamento Financiero no se aplicará a los contratos o estudios preparatorios necesarios para evaluar el coste detallado y la financiación del proyecto inmobiliario .
Los límites de 750000 EUR o 3000000 EUR a que se hace referencia en el artículo 203 , apartado 7 , incisos ii ) , iii ) y iv ) , del Reglamento Financiero incluirán los costes de acondicionamiento del edificio .
En los casos de alquileres y contratos de usufructo , tales límites tendrán en cuenta los costes de acondicionamiento del edificio , pero no las demás cargas .
Un año después de la fecha de entrada en vigor del Reglamento Financiero , la Comisión informará sobre la aplicación de los procedimientos establecidos en el artículo 203 , apartados 3 a 8 , del Reglamento Financiero .
EXPERTOS
Artículo 287
Expertos externos remunerados
( artículo 204 del Reglamento Financiero )
Para cantidades inferiores a los límites establecidos en el artículo 170 , apartado 1 , podrán seleccionarse expertos externos remunerados , conforme al procedimiento establecido en el apartado 2 .
Se publicará una convocatoria de manifestación de interés en el Diario Oficial de la Unión Europea o , cuando sea necesario garantizar la publicidad entre los candidatos potenciales , en el sitio de internet de la institución correspondiente .
La convocatoria de manifestaciones de interés incluirá una descripción de las tareas , su duración y las condiciones de remuneración .
Tales condiciones podrán basarse en precios unitarios .
Se elaborará una lista de expertos en el marco de una convocatoria de manifestaciones de interés .
La lista será válida por un período máximo de cinco años a partir de su publicación o mientras esté vigente un programa plurianual relacionado con las tareas .
Las personas físicas interesadas podrán presentar su candidatura en todo momento dentro del período de validez de la lista , salvo en los tres últimos meses del mismo .
Los expertos externos remunerados no podrán ser seleccionados para ejercer las funciones a que se refiere el artículo 204 del Reglamento Financiero si se hallaran incursos en alguna de las situaciones de exclusión previstas en los artículos 106 y 107 del Reglamento Financiero .
Todos los intercambios con expertos seleccionados , en particular la celebración de contratos y cualquier modificación de los mismos , podrá hacerse mediante los sistemas de intercambio electrónico establecidos por la institución .
Un documento enviado o notificado a través de un sistema de este tipo se considerará equivalente a un documento en papel , se admitirá como prueba en procedimientos judiciales , se considerará el original del documento y gozará de la presunción legal de autenticidad e integridad , siempre que no contenga características dinámicas que permitan cambiarlo automáticamente .
Las firmas electrónicas a que se refiere el párrafo segundo , letra b ) , tendrán efecto jurídico equivalente a firmas manuscritas .
La lista de expertos y el objeto de las tareas se publicará anualmente .
La remuneración se publicará cuando sea superior a 15000 EUR para la tarea realizada .
El apartado 5 no se aplicará si tal publicación pudiera amenazar los derechos y libertades de las personas en cuestión , tal y como están protegidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , o perjudicar los intereses comerciales de los expertos .
TERCERA PARTE
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 288
Disposiciones transitorias
El título VI de la primera parte del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 podrá seguir aplicándose a los convenios de subvención y a las decisiones de subvención notificadas a más tardar el 31 de diciembre de 2013 en el marco de los compromisos globales al amparo del presupuesto de 2012 o de años anteriores , si así lo decidiera el ordenador competente , teniendo debidamente en cuenta los principios de igualdad de trato y transparencia .
Artículo 289
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 290
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
No obstante , los artículos 216 a 226 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2012 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 48 de 23.2.2011 , p. 1 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 340 de 16.12.2002 , p. 1 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 48 .
DO C 195 de 25.6.1997 , p. 1 .
DO L 300 de 11.11.2008 , p. 42 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
ANEXO
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002
Presente Reglamento
Artículo 4 bis
Artículo 13 bis
Artículo 17 bis
Artículo 43 bis
Artículo 32 bis
Artículo 35 bis
Artículo 85 bis
Artículo 85 ter
Artículo 125 bis
Artículo 125 ter
Artículo 125 quater
Artículo 133 bis
Artículo 134 bis
Artículo 134 ter
Artículo 138 bis
Artículo 149 bis
Artículo 158 bis
Artículo 160 bis
Artículo 160 sexies
Artículo 160 septies
Artículo 180 bis
Artículo 165 bis
Artículo 236 , apartado 1
Artículo 172 bis
Artículo 169 bis
Artículo 172 quater
Artículo 174 bis
Artículo 175 bis
Artículo 184 bis
Artículo 257
Artículo 258 bis
Artículo 265 bis
Cada institución remitirá anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre las renuncias contempladas en los apartados 1 a 4 del presente artículo por un importe igual o superior a 100000 EUR . En el caso de la Comisión , el referido informe se adjuntará al resumen de los informes anuales de actividades a que se refiere el artículo 66 , apartado 9 , del Reglamento Financiero .
ACCIONES EXTERIORES
CAPÍTULO I
Acciones que pueden financiarse
( artículo 184 del Reglamento Financiero )
Los créditos relativos a las acciones contempladas en el capítulo 1 del título IV de la segunda parte del Reglamento Financiero podrán financiar , en particular , contratos , subvenciones , incluidas bonificaciones de intereses , préstamos especiales , garantía de préstamos y acciones en materia de asistencia financiera , de apoyo presupuestario y otras formas específicas de ayuda presupuestaria .
Los artículos 35 a 43 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 seguirán aplicándose a los compromisos contraídos hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Los artículos 33 a 44 del presente Reglamento solo se aplicarán a los compromisos contraídos a partir del 1 de enero de 2014 .
La buena gestión financiera requiere que la Comisión exija garantías para protegerse .
En la fase de solicitud de subvención , previendo auditorías financieras en el caso de solicitudes de importes más importantes ; al proceder al pago de la prefinanciación , si los riesgos tal como han sido evaluados por el ordenador así lo justifican , exigiendo garantías financieras por adelantado ; y en la fase de pago intermedio o de pago del saldo , previendo la presentación de certificados establecidos por auditores para las solicitudes de pago que atañan a las cantidades más importantes y que presenten mayor riesgo .
Dicha fórmula comprenderá la ponderación de todos los criterios fijados para determinar la oferta económicamente más ventajosa , tal y como se indique en el anuncio de contrato o en el pliego de condiciones ; a tal fin , las eventuales bandas de valores deberán reducirse previamente a un valor determinado .
En caso de que los servicios o productos sean complejos o , excepcionalmente sean necesarios para una finalidad especial , la capacidad técnica y profesional podrá justificarse mediante una verificación efectuada por el órgano de contratación o por su cuenta por un organismo oficial competente del país en el que esté establecido el prestador de servicios o proveedor , previo acuerdo de este organismo ; tales verificaciones atañerán a la capacidad técnica y las capacidades de producción del proveedor y , si fuere necesario , a los medios de estudio e investigación de que disponen , así como a las medidas de control de la calidad aplicadas .
precisar que la legislación de la Unión es la legislación aplicable al convenio de subvención , completada en su caso , por la legislación nacional especificada en el convenio de subvención ; se pueden prever excepciones a esta disposición en los convenios que se concluyan con organizaciones internacionales ,
La venta de inmovilizaciones materiales será objeto de una publicidad local adecuada , si el valor de compra unitario es igual o superior a 8100 EUR . El período comprendido entre la fecha de publicación del último anuncio y la conclusión del contrato de venta será , como mínimo , de 14 días naturales .
La venta a que se refiere el párrafo primero será objeto de un anuncio de venta en el Diario Oficial de la Unión Europea , si el valor de compra unitario es igual o superior a 391100 EUR . También podrá hacerse la correspondiente publicidad en la prensa de los Estados miembros .
Cada oferta técnica y financiera deberá introducirse , dentro de un paquete o de un sobre exterior , en un único sobre sellado con los siguientes datos :
Reglamento ( CE ) no 196/2008 de la Comisión
de 3 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2011/522 / PESC del Consejo
de 2 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] .
El 18 de agosto de 2011 , la Unión condenó de la manera más enérgica la brutal campaña que Bashar Al-Assad y su régimen habían puesto en marcha contra su propio pueblo , lo que ha ocasionado la muerte o heridas a muchos ciudadanos sirios .
La Unión ha recalcado en varias ocasiones que debe cesar tal brutal represión , que los manifestantes detenidos tienen que ser liberados , que debe permitirse el libre acceso de las organizaciones internacionales de ayuda humanitaria y de derechos humanos y de los medios de comunicación , y que debe ponerse en marcha un auténtico e integrador diálogo nacional .
Sin embargo , los dirigentes sirios han hecho oídos sordos a los llamamientos de la Unión y del conjunto de la comunidad internacional .
Así las cosas , la Unión ha decidido adoptar medidas restrictivas adicionales contra el régimen sirio .
Las restricciones en las admisiones y la congelación de fondos y recursos económicos deben aplicarse a otras personas y entidades que se benefician del régimen o le prestan apoyo , y en particular a personas y entidades que financian el régimen o le prestan apoyo logístico , sobre todo a su aparato de seguridad , así como a quienes socavan los esfuerzos encaminados a lograr una transición pacífica hacia la democracia en Siria .
Asimismo , se debe prohibir la adquisición , importación o transporte de crudo y productos derivados del petróleo procedentes de Siria .
En este sentido , cabe señalar que el Consejo ha decidido la suspensión parcial del Acuerdo de Cooperación entre la Comunidad Económica Europea y la República Árabe Siria [ 2 ] mediante Decisión 2011/523 / UE del Consejo , de 2 de septiembre de 2011 [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/273 / PESC se modifica como sigue :
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 2 bis
Queda prohibida la adquisición , importación o transporte de crudo y productos derivados del petróleo procedentes de Siria .
Queda prohibido facilitar , directa o indirectamente , financiación o ayuda financiera , incluidos los derivados financieros , así como los seguros y reaseguros , en relación con las prohibiciones establecidas en el apartado 1 .
Queda prohibido participar , con conocimiento o deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea burlar las prohibiciones mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 2 ter
Las prohibiciones establecidas en el artículo 2 bis se entenderán sin perjuicio de la ejecución , hasta el 15 de noviembre de 2011 , de las obligaciones estipuladas en contratos celebrados antes del 2 de septiembre de 2011 . »
« Artículo 4 bis
No se concederá a las personas o entidades designadas que se enumeran en el anexo , ni a ninguna otra persona o entidad de Siria , incluido el Gobierno de Siria , ni a ninguna otra persona o entidad que presente reclamaciones a través de tales personas o entidades a su favor , reclamación alguna , ya sea de indemnización o cualquier otra reclamación de esa índole , como reclamaciones de compensación o reclamaciones en virtud de garantías , en relación con cualquier contrato o transacción cuya realización se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por causa de medidas cubiertas por la presente Decisión . » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por los mismos de las personas responsables de la represión violenta contra la población civil en Siria , de las personas que se beneficien del régimen o lo apoyen , y de las personas asociadas con ellas , enumeradas en el anexo . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia correspondan a personas responsables de la represión violenta contra la población civil en Siria , a personas y entidades que se beneficien del régimen o lo apoyen , y a personas y entidades asociadas con ellas , enumeradas en el anexo . » .
En el artículo 4 , apartado 3 , se insertan las siguientes letras :
necesarios a efectos humanitarios , tales como la prestación o facilitación de prestación de asistencia , incluido material médico , alimentos , trabajadores humanitarios y asistencia relacionada , o la evacuación de ciudadanos extranjeros de Siria ;
que se hayan de pagar a , o procedan de una cuenta de una misión diplomática o consular o de una organización internacional que disfrute de inmunidad de acuerdo con el derecho internacional , en la medida en que dichos pagos estén destinados a ser empleados para fines oficiales de la misión diplomática o consular o de la organización internacional . » .
Artículo 2
Las personas y entidades enumeradas en el anexo de la presente Decisión se añaden en la lista que figura en el anexo de la Decisión 2011/273 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 11 .
DO L 269 de 27.9.1978 , p. 2 .
Véase la página 19 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Personas y entidades indicadas en el artículo 2
Personas
Nombre
Información de identificación
( fecha de nacimiento , lugar de nacimiento … )
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Presta apoyo económico al régimen sirio .
Presidente de la Cámara de Industria de Damasco ( Zuhair Ghraiwati Sons ) .
Fundador del Grupo Akhras ( materias primas , comercio , tratamiento y logística ) , Homs .
Presidente de Issam Anbouba Est . de agroindustria .
Entidades
Filial del Holding Cham
Cham ( Sehanya daraa Highway , PO Box 9525 , tel : 00 963 11 99 62
Entidad económica que financia al régimen .
Phone : ( +963 ) 11 2456777 y 2218602
Fax : ( +963 ) 11 2237938 y 2211186
e-mail del banco : Publicrelations@reb.sy ,
sitio web : www.reb.sy
Banco estatal que presta apoyo financiero al régimen .
Fares CHEHABI
Presidente de la Cámara de Comercio e Industria de Alepo , presta apoyo económico al régimen sirio .
sqr . Damascus
Reglamento ( CE ) no 802/2006 de la Comisión
de 30 de mayo de 2006
por el que se fijan los coeficientes de conversión aplicables a los peces del género Thunnus y Euthynnus
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3510/82 de la Comisión , de 23 de diciembre de 1982 , por el que se fijan los coeficientes de conversión aplicables a los peces del género Thunnus y Euthynnus [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Anualmente se fija un precio para la producción comunitaria de los peces del género Thunnus y Euthynnus destinados a la industria conservera .
De la misma forma , es conveniente fijar los coeficientes de conversión aplicables a las diferentes especies , tallas y formas de presentación de los peces del género Thunnus y Euthynnus .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son de conformidad con el dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de conversión aplicables a las diferentes especies , tallas y formas de presentación de los peces del género Thunnus y Euthynnus se fijarán como se indica en el anexo I.
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3510/82 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 368 de 28.12.1982 , p. 27 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3899/92 ( DO L 392 de 31.12.1992 , p. 24 ) .
Véase anexo II .
ANEXO I
I. Coeficientes de conversión aplicables a las diferentes especies de atún
Especie
Coeficiente
Rabil ( Thunnus albacares ):
que pese más de 10 kg por pieza
que no pese más de 10 kg por pieza
Atún blanco ( Thunnus alalunga )
Listado [ Euthynnus ( Katsuwonus ) pelamis ]
Otras especies
Coeficientes de conversión aplicables a cada una de las especies contempladas en el punto I en función de las diferentes formas de presentación
Formas de presentación
Enteros
Vaciados y sin branquias
Otros
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 3510/82 de la Comisión ( DO L 368 de 28.12.1982 , p. 27 )
Reglamento ( CEE ) no 3940/87 de la Comisión ( DO L 373 de 31.12.1987 , p. 6 )
Únicamente el punto VII del anexo
Reglamento ( CEE ) no 3971/89 de la Comisión ( DO L 385 de 30.12.1989 , p. 35 )
Reglamento ( CEE ) no 3899/92 de la Comisión ( DO L 392 de 31.12.1992 , p. 24 )
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 3510/82
Presente Reglamento
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 803/2013 de la Comisión
de 22 de agosto de 2013
relativo a la autorización del ácido fólico como aditivo en la alimentación de todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El ácido fólico fue autorizado sin límite de tiempo de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE como aditivo en la alimentación de todas las especies animales , dentro del grupo « vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente bien definidas de efecto similar » .
Posteriormente , este producto se incluyó en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal de la Unión Europea como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen del ácido fólico como aditivo en la alimentación de todas las especies animales , en la que se pedía su clasificación en la categoría de « aditivos nutricionales » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
En su dictamen de 24 de abril de 2012 [ 3 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones propuestas de uso en los piensos , el ácido fólico no tiene efectos adversos para la salud animal ni para la salud de los consumidores , y no se espera que entrañe riesgo adicional alguno para el medio ambiente .
Concluyó también que , si se toman las medidas de protección adecuadas , no tiene por qué haber problemas de seguridad para los usuarios .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del ácido fólico muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicha sustancia según lo especificado en el anexo del presente Reglamento .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan aplicar inmediatamente las modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio para el agotamiento de las existencias del aditivo , las premezclas y los piensos compuestos que lo contengan , como autoriza la Directiva 70/524 / CEE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional de « vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente bien definidas de efecto similar » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
El preparado especificado en el anexo y los piensos que lo contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 12 de marzo de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 12 de septiembre de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(5):2674 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente bien definidas de efecto similar
Ácido fólico
Composición del aditivo
Preparado sólido de ácido fólico
Caracterización de la sustancia activa
Nombre : ácido fólico
Fórmula química : C19H19N7O6
No CAS : 59-30-3
Obtenido por síntesis química
Pureza : no menos de un 96 % de ácido fólico , en base anhidra
Criterios de pureza : los establecidos en la Farmacopea Europea , 6a ed . 01/2008/0067 .
Método analítico [ 1]Para la cuantificación del ácido fólico en el aditivo para alimentación animal y las premezclas : cromatografía de líquidos de fase reversa combinada con detección de UV .
Para la cuantificación de los folatos totales ( incluido el ácido fólico añadido ) en los piensos y el agua : análisis microbiológico , basado en el método validado de análisis interlaboratorios CEN de la norma EN 14131 .
Todas las especies animales
Si el preparado contiene un aditivo tecnológico o materias primas para piensos con respecto a los cuales se ha fijado un contenido máximo o que están sometidos a otras restricciones , el fabricante del aditivo para alimentación animal deberá proporcionar esta información a sus clientes .
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento y estabilidad .
El ácido fólico puede administrarse también con el agua para beber .
Seguridad : durante la manipulación deben protegerse las vías respiratorias , los ojos y la piel .
12 de septiembre de 2023
Puede consultarse información detallada sobre los métodos de análisis en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu / EURLs / EURL_feed_additives / Pages / index.aspx .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 30 de mayo de 2011
por la que se autoriza a la República de Lituania a aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 287 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] ( « Directiva del IVA » ) , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 19 de noviembre de 2010 , Lituania solicitó autorización para aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 287 , punto 11 , de la Directiva del IVA , a fin de eximir a los sujetos pasivos cuyo volumen anual de negocios no rebase los 45000 EUR ( « la medida » ) .
La medida liberaría parcial o íntegramente a esos sujetos pasivos del cumplimiento de las obligaciones en materia de IVA a que se refiere el título XI , capítulos 2 a 6 , de la Directiva del IVA .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva del IVA , la Comisión , mediante carta de 21 de enero de 2011 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud de Lituania .
Por carta de 25 de enero de 2011 , la Comisión notificó a Lituania que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
Un régimen especial aplicable a las pequeñas empresas es una opción con la que ya cuentan los Estados miembros en virtud del título XII de la Directiva del IVA .
La presente medida solo constituye una excepción a lo dispuesto en dicho título en cuanto que el límite de volumen de negocios anual previsto para poder acogerse al régimen especial es superior al autorizado actualmente en relación con Lituania de conformidad con el artículo 287 , punto 11 , de la Directiva del IVA , que asciende a 29000 EUR .
Un límite superior para el régimen especial constituye una medida de simplificación , ya que puede reducir significativamente las obligaciones en materia de IVA de las empresas más pequeñas , al tiempo que dicho régimen especial es facultativo para los sujetos pasivos y permite a las empresas optar por el sistema normal del IVA .
En su propuesta de Directiva de simplificación de las obligaciones en lo que respecta al impuesto sobre el valor añadido , de 29 de octubre de 2004 [ 2 ] , la Comisión incluyó disposiciones destinadas a autorizar a los Estados miembros a fijar el límite máximo de volumen de negocios anual para la aplicación de la franquicia del IVA en un importe de hasta 100000 EUR o su contravalor en moneda nacional , importe este que puede actualizarse anualmente .
La solicitud presentada por Lituania es conforme con esta propuesta .
La medida de excepción no afectará a los recursos propios de la Unión procedentes del IVA , y su incidencia en la cuantía global de los ingresos del IVA de Lituania recaudados en la fase de consumo final será poco significativa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 287 , punto 11 , de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a la República de Lituania a eximir del IVA a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no sea superior al contravalor en moneda nacional de 45000 EUR , al tipo de conversión vigente el día de su adhesión a la Unión Europea .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión será de aplicación desde el 1 de enero de 2012 hasta la fecha de entrada en vigor de una directiva por la que se modifiquen los importes de los límites máximos de volumen de negocios anual por debajo de los cuales los sujetos pasivos puedan beneficiarse de una franquicia del IVA , o hasta el 31 de diciembre de 2014 , si esta fecha fuera anterior a aquella .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2011 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO C 24 de 29.1.2005 , p. 8 .
Decisión de la Comisión
de 23 de abril de 2008
sobre los requisitos específicos de seguridad infantil que deben cubrir las normas europeas para encendedores de conformidad con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/95 / CE establece que los productores tienen la obligación de poner en el mercado únicamente productos seguros .
Conforme a la Directiva 2001/95 / CE , se supondrá que un producto es seguro , respecto de los riesgos y de las categorías de riesgos cubiertos por las normas nacionales aplicables , cuando sea conforme a las normas nacionales no obligatorias que sean transposición de las normas europeas .
La Directiva 2001/95 / CE dispone que los organismos europeos de normalización deben establecer normas europeas .
Estas normas deben garantizar que los productos cumplen la obligación general de seguridad que establece la Directiva .
Los encendedores son productos intrínsecamente peligrosos porque producen una llama o calor y contienen líquido o gas inflamable , a menudo bajo presión .
Los riesgos potenciales más evidentes asociados con el uso incorrecto de encendedores son los incendios , las quemaduras y los estallidos , que pueden provocar una explosión en presencia de una fuente de calor .
Los encendedores no están destinados a los niños .
Sin embargo , el uso incorrecto de encendedores , especialmente por parte de niños pequeños , no es infrecuente y debe considerarse al evaluar la seguridad de dichos productos .
Esto resulta especialmente pertinente en lo que respecta a los encendedores desechables , que se venden en grandes cantidades , a menudo en lotes de varias unidades y son utilizados por los consumidores como productos desechables de escaso valor , así como a los encendedores que resultan especialmente atrayentes para los niños pequeños porque presentan una forma o características lúdicas que se consideran atractivas para los niños .
El uso incorrecto de encendedores por parte de niños pequeños puede provocar incendios que podrían causar importantes daños personales y económicos , incluida la muerte .
Por tanto , los encendedores presentan un riesgo grave si los niños los utilizan incorrectamente .
En 1998 la Comisión confirió el mandato de normalización no M/266 al CEN en relación con la seguridad de los consumidores y de los niños con respecto a los encendedores , que dio lugar a la norma europea EN 13869:2002 : Encendedores con seguridad para niños . Requisitos de seguridad y métodos de ensayo .
Dado que la capacidad de los niños pequeños para hacer funcionar y utilizar incorrectamente encendedores , así como la probabilidad de que esto ocurra , ponen en peligro la salud y seguridad de los consumidores y que este riesgo sólo puede eliminarse eficazmente mediante medidas apropiadas aplicables a escala comunitaria , la Comisión adoptó el 11 de mayo de 2006 , con arreglo a lo previsto en el artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , la Decisión 2006/502 / CE [ 2 ] , por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que sólo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía .
Dado que las decisiones adoptadas con arreglo al artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE son medidas temporales con validez máxima de un año y pueden revalidarse por períodos de un máximo de un año cada uno , la Comisión adoptó el 12 de abril de 2007 la Decisión 2007/231 / CE [ 3 ] , que revalidó la Decisión 2006/502 / CE por un año .
Aunque la referencia a la norma EN 13869 no se ha publicado en el Diario Oficial con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2001/95 / CE , la Decisión 2006/502 / CE de la Comisión otorga presunción de conformidad a los encendedores que sean conformes a normas nacionales que transponen la norma EN 13869 .
Dada la necesidad de utilizar soluciones técnicas apropiadas para evaluar los requisitos de seguridad infantil de los encendedores , los Estados miembros y la Comisión , en cooperación con las organizaciones de normalización europeas y tras consultar a las partes interesadas , han identificado la necesidad de revisar la norma EN 13869 .
El principal problema identificado en la norma actual es la dependencia del ensayo efectuado con un panel de niños para verificar si un encendedor es seguro para niños .
Aunque los ensayos efectuados con paneles de niños han demostrado ser un método fiable , conviene hallar métodos alternativos para determinar la seguridad infantil de los encendedores , siempre que las alternativas tengan como mínimo la misma efectividad y fiabilidad .
Además , la actual definición de los encendedores particularmente atractivos para los niños ( los denominados « encendedores de fantasía » ) puede dar lugar interpretaciones que pueden provocar que la prohibición de tales encendedores se aplique de forma desigual .
Por último , es preciso abordar otros aspectos para que la norma cumpla plenamente su función de ofrecer soluciones técnicas apropiadas .
Es preciso elaborar requisitos específicos de seguridad infantil para encendedores con arreglo a lo previsto en el artículo 4 de la Directiva 2001/95 / CE , a fin de solicitar a los organismos de normalización que revisen la norma EN 13869 según el procedimiento fijado en la Directiva 98/34 / CE , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas [ 4 ] , y permitir la publicación en el Diario Oficial de la norma revisada .
Una vez que la referencia de la norma revisada se haya publicado en el Diario Oficial , se presumirá que los encendedores fabricados con arreglo a la norma son conformes con el requisito general de seguridad de la Directiva 2001/95 / CE , relativa a la seguridad general de los productos , en lo que respecta a los requisitos específicos de seguridad infantil cubiertos por la norma .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto
El objetivo de la presente Decisión es fijar los requisitos a partir de los cuales la Comisión puede solicitar a los organismos de normalización competentes que modifiquen la norma aplicable a los encendedores .
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« encendedor » , un dispositivo generador de llama que se acciona manualmente , emplea combustible y se utiliza comúnmente para encender de manera deliberada , en particular , cigarrillos , cigarros y pipas , aunque , previsiblemente , también se puede usar para encender otros materiales , como papel , mechas , velas y faroles ; se fabrica con un depósito de combustible integrado , que puede recargarse o no ;
« encendedor seguro para niños » , todo encendedor diseñado y fabricado de manera que , en condiciones normales y razonablemente previsibles de uso , no pueda ser accionado por niños menores de 51 meses , debido , por ejemplo , a la fuerza necesaria para ello , a su diseño o a la protección de su mecanismo de encendido , o a la complejidad o la secuencia de las operaciones necesarias para encenderlo ;
« encendedor atractivo para los niños » , un encendedor cuyo diseño se parezca , de alguna manera , a otro objeto generalmente reconocido como atractivo para los niños menores de 51 meses o destinado a ser utilizado por estos .
Artículo 2
Requisitos
A efectos del artículo 4 de la Directiva 2001/95 / CE , los requisitos específicos de seguridad infantil aplicables a los encendedores serán los siguientes :
los encendedores serán seguros para los niños , a fin de minimizar la capacidad de los niños menores de 51 meses para hacerlos funcionar y la probabilidad de que esto ocurra ;
los encendedores no resultarán atractivos para los niños menores de 51 meses .
El apartado 1 , letra a ) , no se aplicará a los encendedores recargables para los cuales los productores faciliten a las autoridades competentes , a petición de éstas , la documentación necesaria que justifique que los encendedores se diseñan , fabrican y comercializan de tal modo que se garantiza su uso continuado y previsiblemente seguro durante una vida útil de al menos cinco años , sujetos a reparaciones , y que cumplen , en particular , todos los requisitos siguientes :
que cada encendedor vaya provisto de una garantía por escrito del productor , de al menos dos años de duración , conforme a lo dispuesto en la Directiva 1999/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ;
la posibilidad , en la práctica , de ser reparados y recargados con seguridad durante toda su vida útil , incluida , en particular , la reparación de su mecanismo de encendido ;
que las piezas que no sean fungibles , pero sí susceptibles de gastarse o de fallar a causa de su uso continuado una vez transcurrido el período de garantía , se encuentren disponibles para su sustitución o puedan repararse en un centro de servicio postventa autorizado o especializado , radicado en la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 41 .
DO L 99 de 14.4.2007 , p. 16 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 171 de 7.7.1999 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 500/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión es Parte del Convenio internacional para la conservación del atún del Atlántico ( en lo sucesivo « Convenio » ) .
En su 17a reunión especial de 2010 , la CICAA adoptó la Recomendación 10-04 , que modifica el plan de recuperación plurianual para el atún rojo .
Al objeto de reconstituir la población de esta especie , la Recomendación 10-04 prevé una nueva reducción del total admisible de capturas y refuerza las medidas dirigidas a disminuir la capacidad pesquera así como las medidas de control , especialmente en lo relativo a las transferencias y a las operaciones de introducción en jaula , y prevé asesoramiento adicional del Comité Permanente de Investigación y Estadísticas en 2012 con respecto a la identificación de las zonas de desove y la creación de santuarios .
La Recomendación 10-04 es vinculante para la Unión .
Además , algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 302/2009 han quedado desfasadas , por lo que deben ser eliminadas .
Otras disposiciones han de ser actualizadas para reflejar las modificaciones legislativas , concretamente las derivadas de la adopción del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 4 ] .
Para prever unas condiciones uniformes en lo que se refiere a las operaciones de transferencia , las operaciones de introducción en jaula y el registro y la notificación de las actividades de las almadrabas de túnidos , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 5 ] .
Procede cambiar el término « Comunidad » utilizado en el dispositivo del Reglamento ( CE ) no 302/2009 para tener en cuenta la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 302/2009 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 302/2009 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el artículo 4 , apartado 13 , el artículo 9 , apartados 3 , 4 , 5 , 8 , 9 y 10 , el artículo 11 , apartado 1 , el artículo 14 , apartado 4 , el artículo 15 , apartado 3 , el artículo 18 , apartado 2 , el artículo 21 , apartados 1 y 4 , el artículo 23 , apartado 6 , el artículo 29 , apartados 1 , 3 , 4 y 5 , el artículo 31 , apartado 4 , y el artículo 34 , apartados 2 y 3 , el sustantivo « Comunidad » , o el adjetivo correspondiente , se sustituye por el sustantivo « Unión » , o la expresión correspondiente , y se realizarán todos los ajustes gramaticales necesarios como consecuencia de esta sustitución .
En el artículo 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El objetivo del Plan de recuperación , en vigor desde 2007 hasta finales de 2022 , será alcanzar una biomasa correspondiente al rendimiento máximo sostenible con una probabilidad de al menos el 60 % . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
La letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
« buque auxiliar » : todo buque utilizado para transportar atún rojo muerto ( sin transformar ) desde una jaula o almadraba de túnidos hasta un puerto designado o un buque factoría ; » ;
La letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
« operaciones de transferencia » :
cualquier transferencia de atún rojo vivo desde la red del buque de captura a la jaula de transporte ,
cualquier transferencia de atún rojo vivo desde una jaula de transporte a otra jaula de transporte ,
cualquier transferencia de una jaula con atún rojo desde un remolcador a otro remolcador ,
cualquier transferencia de atún rojo muerto desde una jaula de transporte a un buque auxiliar ;
cualquier transferencia desde una granja de atún rojo o una almadraba de túnidos a un buque factoría o a un buque de transporte , o toda transferencia de una jaula que contenga atún rojo desde una granja a otra ,
cualquier transferencia de atún rojo vivo desde una almadraba de túnidos a una jaula de transporte . » ;
La letra l ) se sustituye por el texto siguiente :
« cría » : introducción de atún rojo en una jaula durante un período superior a seis meses para incrementar la biomasa ; » ;
Se añade la letra siguiente :
« Estado miembro responsable » : el Estado miembro de pabellón o el Estado miembro en cuya jurisdicción se halla la almadraba de túnidos o la granja o , si la almadraba de túnidos o la granja se encuentran en alta mar , el Estado miembro en el que esté establecida la persona que las explota . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 30 de septiembre de cada año , los Estados miembros transmitirán a la Comisión los planes de pesca anuales provisionales del año siguiente .
La Comisión compilará los planes de pesca nacionales anuales provisionales y los integrará en el plan de pesca de la Unión que se remitirá a la Secretaría de la CICAA para su validación por la CICAA .
A más tardar el 31 de enero de cada año , los Estados miembros transmitirán a la Comisión los planes de pesca anuales finales .
La Comisión compilará los planes de pesca nacionales anuales finales y los integrará en el plan de pesca de la Unión que se remitirá a la Secretaría de la CICAA a más tardar el 1 de marzo de cada año . » ;
Se suprimen los apartados 12 y 14 .
El artículo 5 se modifica como sigue :
El punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 , la capacidad de pesca mencionada en los apartados 2 y 4 y en el artículo 9 se reducirá hasta eliminar :
antes del comienzo de 2010 , y para cada Estado miembro , al menos un 25 % de la diferencia entre su capacidad pesquera y su capacidad pesquera acorde con su cuota ;
antes del comienzo de 2011 , y para cada Estado miembro , al menos un 75 % de la diferencia entre su capacidad pesquera y su capacidad pesquera acorde con su cuota ;
antes del comienzo de 2012 , y para cada Estado miembro , al menos un 95 % de la diferencia entre su capacidad pesquera y su capacidad pesquera acorde con su cuota ;
antes del comienzo de 2013 , y para cada Estado miembro , el 100 % de la diferencia entre su capacidad pesquera y su capacidad pesquera acorde con su cuota .
Para calcular la reducción de la capacidad pesquera , se tendrán en cuenta los porcentajes de capturas , por categorías de buques , de conformidad con la metodología aprobada en la reunión anual de la CICAA de 2009 .
Esta obligación de reducción no se aplicará a los Estados miembros que demuestren que su capacidad pesquera es acorde con su cuota . » .
Ese plan , que incluirá la información indicada en los apartados 2 , 4 , 6 y 7 , se presentará a la Comisión a más tardar el 15 de agosto de 2009 .
El plan incluirá también información detallada sobre los mecanismos , además del desguace , utilizados por el Estado miembro para eliminar el exceso de capacidad .
En caso necesario , el plan será revisado y presentado anualmente a la Comisión no más tarde del 15 de agosto de cada año .
La Comisión compilará los planes de gestión nacionales y los integrará en el plan de gestión de la capacidad pesquera de la Unión que se presentará a la CICAA para su discusión y aprobación . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se prohíbe la pesca de atún rojo con cerco en el Atlántico oriental y el Mediterráneo durante el período comprendido entre el 15 de junio y el 15 de mayo . » .
Se suprime el apartado 6 .
En el artículo 14 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No se aceptarán notificaciones retroactivas .
Solo se aceptarán cambios posteriores en las listas mencionadas en el apartado 1 durante un año civil determinado cuando el buque pesquero notificado no pueda participar en las actividades por motivos operativos legítimos o por razones de fuerza mayor .
En tales circunstancias , el Estado miembro de que se trate informará inmediatamente de ello a la Comisión y facilitará :
los datos completos del buque pesquero destinado a remplazar al buque al que alude el apartado 1 ; así como
una relación completa de los motivos que justifiquen la sustitución , junto con las pruebas o referencias pertinentes . » .
En el artículo 18 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Además de cumplir lo dispuesto en los artículos 14 , 15 , 23 y 24 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , los patrones de los buques de captura de la Unión consignarán , si procede , en el cuaderno diario de pesca la información indicada en el anexo II del presente Reglamento .
En el artículo 19 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Quedan prohibidas las operaciones de pesca conjunta con otras PCC . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Operaciones de transferencia
Antes de proceder a una operación de transferencia , el patrón del buque de captura o remolcador o el titular de la granja o almadraba de túnidos en la que la transferencia tenga su origen , enviará a las autoridades competentes del Estado miembro responsable una notificación previa de transferencia en la que se indiquen :
el nombre del buque de captura , granja o almadraba de túnidos y el número de registro CICAA ;
la hora estimada de transferencia ;
una estimación de la cantidad de atún rojo que vaya a transferirse ;
información sobre la posición ( latitud / longitud ) en la que vaya a efectuarse la transferencia y números de jaula identificables ;
el nombre del remolcador receptor , el número de jaulas remolcadas y , si procede , el número de registro CICAA ;
el puerto , la granja o la jaula de destino del atún rojo .
Las autoridades del Estado miembro responsable decidirán caso por caso si conceden autorización a la operación de transferencia .
A este fin , se asignará un número de identificación único para cada operación de transferencia , que se comunicará al patrón del buque pesquero o al titular de la almadraba de túnidos o de la granja , según corresponda .
En los casos en los que se conceda autorización , dicho número estará formado por el código de tres letras de la PCC , las cuatro cifras del año y las tres letras « AUT » ( autorización ) , seguidas de números secuenciales .
En los casos en los que se deniegue la autorización , dicho número estará formado por el código de tres letras de la PCC , las cuatro cifras del año y las tres letras « NEG » ( no autorización ) , seguidas de números secuenciales .
