Reglas sobre el acceso a los canales y su ocupación
Se utilizarán técnicas para reducir la interferencia que ofrezcan unas prestaciones al menos equivalentes a los siguientes factores de reducción , basados en las normas del GSM :
entre dos y tres millas náuticas de distancia a la línea de base , la sensibilidad del receptor y el umbral de desconexión [ niveles ACCMIN [ 2 ] y min RXLEV [ 3 ] ] del terminal móvil utilizado a bordo de un buque serán iguales o superiores a – 70 dBm/200 kHz , y entre tres y doce millas náuticas de distancia a la línea de base , iguales o superiores a – 75 dBm/200 kHz ,
se activará la transmisión discontinua [ 4 ] en la dirección ascendente del sistema de MCV ,
el avance de temporización [ 5 ] de la EB del buque se pondrá al valor mínimo .
Una milla náutica equivale a 1852 metros .
ACCMIN ( RX_LEV_ACCESS_MIN ) ; según se describe en la norma GSM ETSI TS 144 018 .
RXLEV ( RXLEV-FULL-SERVING-CELL ) ; según se describe en la norma GSM ETSI TS 148 008 .
Transmisión discontinua o DTX ; según se describe en la norma GSM ETSI TS 148 008 .
Avance de temporización ; según se describe en la norma GSM ETSI TS 144 018 .
Reglamento ( CE ) no 907/2008 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de enero de 2012
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE en lo que se refiere al envío a otros Estados miembros de determinadas carnes y productos cárnicos procedentes de explotaciones situadas en las zonas enumeradas en la parte III del anexo de la misma
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] , se establecen determinadas medidas de control de la peste porcina clásica aplicables en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo de la citada Decisión .
En el artículo 7 , apartado 1 , de la Decisión 2008/855 / CE se establece que los Estados miembros afectados que tengan zonas enumeradas en la parte III del anexo de dicha Decisión deben velar por que no se produzcan envíos de carne de cerdo fresca procedentes de explotaciones situadas en dichas zonas , ni preparados y productos de carne de dichos cerdos , desde esas zonas hacia otros Estados miembros .
En la parte III de dicho anexo se incluye en la actualidad todo el territorio de Rumanía .
Rumanía ha facilitado a la Comisión información que muestra que la situación relativa a la peste porcina clásica en ese Estado miembro ha mejorado notablemente desde la adopción de la Decisión 2008/855 / CE .
Rumanía ha solicitado que se permita el envío a otros Estados miembros de la carne de cerdo fresca y los preparados y productos cárnicos a base de carne fresca de cerdos criados en dicho Estado miembro o que la contengan , siempre que la seguridad de las mercancías se garantice por medio de un sistema canalizado .
Este sistema constaría de explotaciones o de una o más unidades epidemiológicas que utilizasen un sistema común de gestión de la bioseguridad , así como de una cadena de suministro establecida , para garantizar una situación sanitaria particular de la subpoblación de cerdos mantenidos en el sistema en relación con la peste porcina clásica .
Dichas explotaciones o unidades epidemiológicas estarían situadas en zonas en las que se aplicasen medidas de vigilancia , control y bioseguridad .
Las explotaciones pertenecientes al sistema canalizado y los establecimientos que produzcan , almacenen o transformen carne de cerdo fresca o preparados y productos cárnicos a base de dicha carne o que la contengan deberían ser aprobados por la autoridad competente y notificados a la Comisión , siempre que reúnan las condiciones sanitarias adicionales establecidas en la Decisión 2008/855 / CE .
Además , la producción , el almacenamiento y la transformación de dicha carne , así como de preparados y productos cárnicos a base de dicha carne o que la contengan , deberían realizarse por separado respecto de las operaciones relativas a otros productos cárnicos a base de carne de cerdos procedentes de explotaciones que no formen parte del sistema canalizado situadas en las zonas enumeradas en la parte III del anexo de la Decisión 2008/855 / CE o que contengan dicha carne .
Con el fin de garantizar la seguridad de la carne , los productos y los preparados cárnicos producidos dentro del sistema canalizado , la autoridad competente debería llevar a cabo inspecciones periódicas en las explotaciones que formen parte del sistema canalizado .
En la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 4 ] , se establecen las medidas mínimas de la Unión para combatir la peste porcina clásica .
En esta Directiva se dispone que , tan pronto como se haya confirmado un caso primario de peste porcina clásica en jabalíes , la autoridad competente del Estado miembro en cuestión debe proceder inmediatamente a tomar una serie de medidas , detalladas en dicha Directiva , con el fin de reducir la propagación de la enfermedad .
En las inspecciones periódicas que la autoridad competente lleve a cabo en las explotaciones que formen parte del sistema canalizado se debería comprobar , en particular , que dichas medidas se apliquen efectivamente .
En la Decisión 2002/106 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2002 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico en el que se establecen procedimientos de diagnóstico , métodos de muestreo y criterios de evaluación de las pruebas de laboratorio con fines de confirmación de la peste porcina clásica [ 5 ] , se identifican los procedimientos de muestreo y criterios de evaluación de las pruebas de laboratorio más adecuados para diagnosticar correctamente esta enfermedad en diferentes situaciones .
Por lo tanto , se deberían utilizar estos procedimientos y criterios durante las inspecciones periódicas que la autoridad competente realice en las explotaciones que formen parte del sistema canalizado .
En el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 6 ] , se establece que los Estados miembros deben garantizar que los controles oficiales relativos a la carne fresca se efectúen de conformidad con lo dispuesto en el anexo I de dicho Reglamento .
En dicho Reglamento también se establece que se apliquen marcas sanitarias cuando los controles oficiales no hayan detectado ninguna deficiencia que haga que la carne no sea apta para el consumo humano .
Por consiguiente , se debería marcar la carne fresca producida dentro del sistema canalizado con el marcado sanitario establecido en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 7 ] , los operadores de empresa alimentaria no deben poner en el mercado productos de origen animal manipulados en un establecimiento sujeto a autorización de conformidad con dicho Reglamento que no lleven una marca sanitaria fijada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 854/2004 , o bien , en caso de que el citado Reglamento no contemple la aplicación de una marca sanitaria , una marca de identificación fijada de conformidad con lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Por lo tanto , los preparados y productos cárnicos que contengan carne de cerdo fresca y que hayan sido elaborados dentro del sistema canalizado deberían ir marcados con la marca de identificación contemplada en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para que se permita su envío a otros Estados miembros .
Sin embargo , la conclusión del informe fue que la aplicación de este sistema en dicho Estado miembro podría funcionar eficazmente si se hiciesen algunas modificaciones relativamente poco importantes .
El informe de la OAV hizo recomendaciones específicas para que las autoridades rumanas subsanasen las citadas deficiencias .
Tras la auditoría , Rumanía informó a la Comisión de que se habían corregido las deficiencias detectadas durante la auditoría mediante la aplicación de un plan de acción para afrontarlas .
La Comisión ha examinado estas correcciones y considera que son suficientes para que el sistema canalizado funcione eficazmente .
Además , el programa de control y vigilancia de la peste porcina clásica presentado por Rumanía fue aprobado para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 mediante la Decisión de Ejecución 2011/807 / UE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2011 , por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la contribución financiera de la Unión para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2012 y años sucesivos [ 8 ] .
Dentro de dicho programa y en el contexto del plan de acción antes mencionado , Rumanía ha aplicado medidas de vigilancia adicionales con respecto a la peste porcina clásica , con resultados favorables .
Teniendo en cuenta los datos disponibles , resulta adecuado permitir el envío a otros Estados miembros de la carne de cerdo fresca y los preparados y productos cárnicos a base de dicha carne o que contengan dicha carne , procedentes de cerdos criados en Rumanía , de conformidad con las disposiciones establecidas en la presente Decisión , a condición de que esté en marcha el sistema canalizado propuesto por dicho Estado miembro .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Envío a otros Estados miembros de carne de cerdo fresca y de preparados y productos cárnicos a base de dicha carne o que la contengan procedentes de las zonas enumeradas en la parte III del anexo
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , los Estados miembros afectados que tengan zonas enumeradas en la parte III del anexo podrán autorizar el envío a otros Estados miembros de la carne de cerdo fresca y de preparados y productos cárnicos a base de dicha carne o que la contengan , siempre que :
procedan de cerdos que hayan permanecido desde su nacimiento en explotaciones :
aprobadas con esa finalidad por la autoridad competente y notificadas a la Comisión y a los demás Estados miembros ,
que apliquen un plan de bioseguridad aprobado por la autoridad competente ,
que solo hayan introducido cerdos procedentes de explotaciones :
aprobadas con arreglo a esta Decisión , o
situadas en áreas no enumeradas en el anexo y que no hayan estado sujetas a restricción alguna en relación con la peste porcina clásica con arreglo a la legislación nacional o de la Unión en los seis meses anteriores a la introducción de los cerdos ; dicho período de seis meses incluye el período anterior a la fecha de aprobación de la explotación con arreglo a la presente Decisión ,
que sean objeto de inspecciones periódicas por parte de la autoridad competente a intervalos no superiores a tres meses ; durante tales inspecciones , la autoridad competente deberá , como mínimo :
seguir las directrices definidas en el anexo , capítulo III , de la Decisión 2002/106 / CE ,
llevar a cabo un examen clínico de conformidad con los procedimientos de comprobación y muestreo establecidos en el anexo , capítulo IV , parte A , de la Decisión 2002/106 / CE ,
comprobar la aplicación efectiva de las disposiciones del artículo 15 , apartado 2 , letra b ) , guiones segundo y cuarto a séptimo , de la Directiva 2001/89 / CE ,
suspender o retirar la aprobación inmediatamente en caso de incumplimiento ,
en que los animales hayan sido sometidos a pruebas de laboratorio para detectar la peste porcina clásica y dichas pruebas , realizadas con muestras tomadas de conformidad con los procedimientos de muestreo establecidos en el plan de vigilancia de la peste porcina clásica aplicado por la autoridad competente , hayan dado resultado negativo en un período mínimo de seis meses antes de su traslado al matadero a que se refiere la letra b ) ,
que estén situadas en el centro de una zona con un radio mínimo de 10 km en la que los animales de las explotaciones porcinas hayan sido sometidos a pruebas de laboratorio para detectar la peste porcina clásica y dichas pruebas , realizadas con muestras tomadas de conformidad con los procedimientos de muestreo establecidos en el plan de vigilancia de la peste porcina clásica aplicado por la autoridad competente , hayan dado resultado negativo en un período mínimo de tres meses antes de su traslado al matadero a que se refiere la letra b ) ,
que estén situadas en una región en la que :
se aplique un programa de control y vigilancia de la peste porcina clásica aprobado por la Comisión ,
la incidencia y prevalencia de la peste porcina clásica en cerdos domésticos y jabalíes haya disminuido significativamente ,
no haya pruebas de que se haya detectado la circulación del virus de la peste porcina clásica en cerdos en los últimos 12 meses ;
hayan sido producidos en mataderos , salas de despiece y centros de transformación de carne :
aprobados con esa finalidad por la autoridad competente y notificados por esta a la Comisión y a los Estados miembros ,
en los que la producción , el almacenamiento y la transformación de la carne fresca y de los preparados y productos cárnicos a base de dicha carne o que la contengan destinados al envío a otros Estados miembros se lleven a cabo por separado respecto de la producción , el almacenamiento y la transformación de otros productos cárnicos a base de dicha carne de cerdos originarios o procedentes de explotaciones distintas de las aprobadas con arreglo a la letra a ) , inciso i ) , o que contengan dicha carne .
La carne de cerdo fresca a que se refiere el apartado 1 llevará el marcado contemplado en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Los preparados y productos cárnicos a base de carne a que se refiere el apartado 1 o que contengan dicha carne llevarán el marcado dispuesto en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2012 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 322 de 6.12.2011 , p. 11 .
La Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) llevó a cabo una auditoría en Rumanía en julio de 2011 .
Se destacaron una serie de deficiencias significativas en la aplicación del programa de control y vigilancia de la peste porcina clásica , así como en el sistema canalizado propuesto por Rumanía .
Decisión del Consejo
de 7 de junio de 2012
por que la se nombra a un miembro austriaco del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno austriaco ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Johann KÖLTRINGER .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Dr. Ferdinand MAIER , Generalsekretär des Österreichischen Raiffeisenverbands , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2012 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Decisión de la Comisión
de 29 de mayo de 2007
relativa a la asignación de cuotas de importación de sustancias reguladas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007
[ notificada con el número C(2007 ) 2107 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , eslovena , española , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Los límites cuantitativos en relación con la puesta en el mercado de sustancias reguladas en la Comunidad se fijan en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 y en su anexo III .
El artículo 4 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíbe a todos los productores e importadores la puesta en el mercado o la utilización por cuenta propia de bromuro de metilo a partir del 31 de diciembre de 2004 .
El artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 contempla una excepción a esta prohibición del uso de bromuro de metilo para satisfacer las solicitudes autorizadas para usos críticos por parte de los usuarios identificados como establece el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , de dicho Reglamento .
La cantidad de bromuro de metilo autorizada para usos críticos en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 se publicará en otra Decisión de la Comisión .
El artículo 4 , apartado 2 ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 contempla una excepción al artículo 4 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , si el bromuro de metilo se importa o produce para usos de cuarentena o de operaciones previas a la expedición .
La cantidad de bromuro de metilo que puede importarse o producirse para esos usos en 2007 no debe superar la media del nivel calculado de bromuro de metilo que un productor o importador hubiera puesto en el mercado o utilizado por cuenta propia para usos de cuarentena y de operaciones previas a la expedición en los años 1996 , 1997 y 1998 .
El artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 contempla una excepción al artículo 4 , apartado 2 , si el bromuro de metilo se importa para su destrucción o para su uso como materia prima .
El artículo 4 , apartado 3 , inciso i ) , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 fija el nivel calculado total de hidroclorofluorocarburos que los productores e importadores pueden poner en el mercado o utilizar por cuenta propia en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La Comisión publicó un anuncio a los importadores en la Comunidad Europea de sustancias reguladas que agotan la capa de ozono [ 2 ] y , en respuesta , recibió declaraciones de importaciones previstas para 2007 .
La asignación de las cuotas de hidroclorofluorocarburos a los productores e importadores se ajusta a lo dispuesto en la Decisión 2007/195 / CE de la Comisión , de 27 de marzo de 2007 , por la que se fija un mecanismo para asignar cuotas a los productores e importadores de hidroclorofluorocarburos para los años 2003 a 2009 en virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Al efecto de velar por que los operadores y empresas aprovechen a su debido tiempo las cuotas de importación asignadas de forma que quede garantizada la necesaria continuidad de sus operaciones , conviene que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de enero de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2007 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 6323800 kilogramos ponderados según el potencial de agotamiento del ozono ( PAO ) .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2007 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 9849000 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2007 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 1341330 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2007 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 400060 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2007 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad para usos de cuarentena y de operaciones previas a la expedición , para su uso como materia prima y para su destrucción será de 1545646 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VII ( hidrobromofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2007 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 73 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VIII ( hidroclorofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2007 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 2811286,639 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2007 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 156012 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
La asignación de cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo I.
La asignación de cuotas de importación de halones durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo II .
La asignación de cuotas de importación de tetracloruro de carbono durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo III .
La asignación de cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo IV .
La asignación de cuotas de importación de bromuro de metilo durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo V.
La asignación de cuotas de importación de hidrobromofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VI .
La asignación de cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VII .
La asignación de cuotas de importación de bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VIII .
Las cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , halones , tetracloruro de carbono , 1,1,1-tricloroetano , bromuro de metilo , hidrobromofluorocarburos , hidroclorofluorocarburos y bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 se ajustarán a lo dispuesto en el anexo IX .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero y expirará el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
56 A , General Kartzov str
Szczecińska 45 a
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 171 de 22.7.2006 , p. 27 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 51 .
ANEXO I
GRUPOS I Y II
Cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Empresa
ANEXO II
GRUPO III
Cuotas de importación de halones que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para usos críticos y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
ANEXO III
GRUPO IV
Cuotas de importación de tetracloruro de carbono que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Fenner-Dunlop bv ( NL )
ANEXO IV
GRUPO V
Cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
ANEXO V
GRUPO VI
Cuotas de importación de bromuro de metilo que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para cuarentena y operaciones previas a la expedición , para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Eurobrom bv ( NL )
Mebrom nv ( BE )
ANEXO VI
GRUPO VII
Cuotas de importación de hidrobromofluorocarburos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
ANEXO VII
GRUPO VIII
Cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos que se asignan a productores y a importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 y con la Decisión 2007/195 / CE de la Comisión para su uso como materia prima , agentes de transformación , para su regeneración , para su destrucción y otros usos autorizados con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Productores
DuPont de Nemours ( Nederland ) bv ( NL )
Honeywell Fluorine Products Europe bv ( NL )
Importadores
SJB Chemical Products bv ( NL )
ANEXO VIII
GRUPO IX
Cuotas de importación de bromoclorometano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
ANEXO IX
( El presente anexo no se publica porque contiene información comercial confidencial ) .
Laboratorios Miret SA ( LAMIRSA ) ( ES )
Galex SA ( FR )
Alcobre ( ES )
Avantec SA ( FR )
Blye Engineering Co . Ltd ( MT )
Calorie Fluor SA ( FR )
Galco SA ( BE )
Solquimia Iberia SL ( ES )
Synthesia Española SA ( ES )
Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión
de 8 de agosto de 2008
por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 1 , su artículo 22 , apartado 3 , su artículo 23 , su artículo 24 , apartado 2 , y sus artículos 26 y 27 bis ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 18 ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 4 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 5 ] , y , en particular , su artículo 8 y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 6 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 7 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 8 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/539 / CEE establece las condiciones zoosanitarias que regulan las importaciones en la Comunidad de aves de corral y huevos para incubar procedentes de terceros países .
Dicha Directiva dispone que las aves de corral y los huevos para incubar deben cumplir las condiciones que en ella se establecen y ser originarios de un tercer país o una parte del mismo que estén incluidos en la lista confeccionada de conformidad con ella .
La Directiva 2002/99 / CE establece las normas que rigen la introducción desde terceros países de productos de origen animal y productos de ellos derivados destinados al consumo humano .
Según sus disposiciones , esos productos solo pueden importarse en la Comunidad si cumplen los requisitos aplicables a todas las fases de la producción , la transformación y la distribución de esos productos en la Comunidad o si ofrecen unas garantías zoosanitarias equivalentes .
En la Decisión 2006/696 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2006 , por la que se establece una lista de terceros países desde los cuales pueden importarse a la Comunidad , o transitar por ella , aves de corral , huevos para incubar , pollitos de un día , carne de aves de corral , rátidas y aves de caza silvestres , huevos , ovoproductos y huevos sin gérmenes patógenos específicos , así como las condiciones aplicables a los certificados zoosanitarios [ 9 ] , figura la lista de terceros países desde los cuales pueden importarse en la Comunidad , o transitar por ella , las mercancías afectadas , y se fijan las condiciones de certificación veterinaria .
La Decisión 93/342 / CEE de la Comisión , de 12 de mayo de 1993 , por la que se establecen los criterios para la clasificación de terceros países en relación con la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle , con vistas a la importación de aves de corral vivas y de huevos para incubar [ 10 ] , y la Decisión 94/438 / CE de la Comisión , de 7 de junio de 1994 , por la que se establecen los criterios para la clasificación de terceros países y partes del territorio de estos en relación con la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle , con vistas a la importación de carne fresca de aves de corral [ 11 ] , fijan los criterios de clasificación de terceros países en relación con la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle de cara a la importación de aves de corral vivas , huevos para incubar y carne de aves de corral .
La legislación comunitaria para el control de la influenza aviar se ha actualizado recientemente por medio de la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar [ 12 ] , a fin de tener en cuenta los últimos conocimientos y avances científicos sobre la epidemiología de esta enfermedad en la Comunidad y el resto del mundo .
El alcance de las medidas de control que han de aplicarse en caso de brote se ha ampliado para abordar también , además de la influenza aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) , la influenza aviar de baja patogenicidad ( IABP ) , y para introducir la vigilancia activa obligatoria de la influenza aviar y un uso más amplio de la vacunación contra esta enfermedad .
Por tanto , las importaciones desde terceros países deben cumplir condiciones que sean equivalentes a las que se aplican en la Comunidad y que estén en consonancia con los requisitos revisados para el comercio internacional de aves de corral y productos derivados que establecen las normas del Código Sanitario para los Animales Terrestres [ 13 ] y el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres [ 14 ] de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Argentina e Israel han presentado a la Comisión sus programas de vigilancia de la influenza aviar para que los evalúe .
Tras examinarlos , la Comisión ha considerado que son conformes con las disposiciones comunitarias pertinentes , por lo que en la columna 7 de la parte 1 del anexo I del presente Reglamento debe hacerse constar una evaluación positiva .
En el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE se exponen algunas cuestiones que deben tenerse en cuenta al decidir si un tercer país o una parte del mismo pueden incluirse en la lista de terceros países desde los que está permitida la importación en la Comunidad de aves de corral y huevos para incubar , como son el estado de salud de los animales , la regularidad y celeridad del suministro de información por parte del tercer país en relación con la existencia de determinadas enfermedades animales contagiosas , en especial la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle , y las normas para la prevención y el control de enfermedades animales en el país en cuestión .
Según el artículo 8 de la Directiva 2002/99 / CE , al confeccionar las listas de terceros países y partes de terceros países desde donde está permitido importar en la Comunidad determinados productos de origen animal , debe prestarse especial atención a cuestiones tales como el estatus sanitario de los animales , la regularidad , celeridad y precisión con que el tercer país suministra información sobre la existencia en su territorio de determinadas enfermedades animales infecciosas o contagiosas , en especial la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle , y la situación sanitaria general del país en cuestión , que podría suponer un riesgo para la salud pública o animal en la Comunidad .
En aras de la sanidad animal , el presente Reglamento debe establecer que solo puedan importarse en la Comunidad mercancías procedentes de terceros países , territorios , zonas o compartimentos en los que se apliquen programas de vigilancia de la influenza aviar y planes de vacunación contra esta enfermedad , cuando tal vacunación se lleve a cabo .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , para ser incluido o continuar en las listas establecidas por la legislación comunitaria en las que figuran los terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden importar determinados productos de aves de corral contemplados por dicho Reglamento , el tercer país en cuestión debe presentar a la Comisión un programa equivalente a los programas nacionales de control para la salmonela que deben establecer los Estados miembros , y ese programa debe ser aprobado por la Comisión .
En la parte 1 del anexo I del presente Reglamento debe indicarse la evaluación positiva de estos programas .
La Comunidad y algunos terceros países desean permitir el comercio de aves de corral y productos derivados procedentes de compartimentos autorizados , por lo que conviene desarrollar en la legislación comunitaria el principio de compartimentación para las importaciones de aves de corral y productos derivados .
El principio de compartimentación ha sido establecido recientemente por la OIE para facilitar el comercio mundial de aves de corral y productos derivados y debería , por tanto , incorporarse a la legislación comunitaria .
Actualmente , la legislación comunitaria no prescribe certificados para la importación en la Comunidad de carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , ratites y aves de caza silvestres , por determinadas razones de orden sanitario , en particular la trazabilidad de la carne empleada para su producción .
En consecuencia , conviene establecer en el presente Reglamento modelos de certificados veterinarios relativos a estas mercancías , de acuerdo con las nuevas investigaciones científicas .
Con el fin de dar a las autoridades competentes una mayor flexibilidad en determinadas situaciones con vistas a la certificación veterinaria , y en respuesta a varias peticiones de terceros países que exportan a la Comunidad pollitos de un día de aves de corral y ratites , el presente Reglamento debe establecer que esas mercancías se examinen en el momento en que se envíe la partida , en lugar de en el momento en que se expide el certificado veterinario .
Para evitar que se interrumpan los intercambios comerciales , las importaciones en la Comunidad de mercancías producidas antes de que se introduzcan restricciones zoosanitarias , según se expone en la parte 1 del anexo I del presente Reglamento , deben seguir estando permitidas durante los 90 días siguientes a la introducción de restricciones a la importación de la mercancía de que se trate .
Dada la situación geográfica de Kaliningrado , que solo afecta a Letonia , Lituania y Polonia , deben establecerse condiciones específicas para el tránsito por la Comunidad de partidas destinadas a Rusia o procedentes de este país .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para los OCM ) [ 15 ] , establece normas sanitarias comunitarias de carácter general aplicables a la importación en la Comunidad y al tránsito por la misma de las mercancías a las que se refiere el presente Reglamento .
Además , la Directiva 96/93 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , relativa a la certificación de animales y productos animales [ 16 ] , establece las normas de certificación necesarias para asegurar una certificación válida y prevenir el fraude .
Conviene , por tanto , asegurarse en el presente Reglamento de que las normas y los principios aplicados por los funcionarios certificadores de los terceros países ofrecen garantías equivalentes a las establecidas en esa Directiva , y de que los modelos de certificados veterinarios establecidos en este Reglamento reflejan solamente hechos de los que puede darse fe en el momento en que se expide el certificado .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , las Decisiones 93/342 / CEE , 94/438 / CEE y 2006/696 / CE deben derogarse y sustituirse por el presente Reglamento .
Conviene establecer un período transitorio que permita a los Estados miembros y a la industria tomar las medidas necesarias para cumplir los requisitos de certificación veterinaria aplicables que se prescriben en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece requisitos de certificación veterinaria para las importaciones en la Comunidad y el tránsito por la misma , incluido el almacenamiento en tránsito , de las siguientes mercancías ( « las mercancías » ):
aves de corral , huevos para incubar , pollitos de un día y huevos sin gérmenes patógenos específicos ;
carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , incluidas las ratites , y aves de caza silvestres , huevos y ovoproductos .
Establece , asimismo , una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los que pueden importarse las mercancías en la Comunidad .
El presente Reglamento no se aplicará a las aves de corral destinadas a exposiciones , espectáculos o concursos .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de los requisitos de certificación específicos que se establezcan en los acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« aves de corral » , las gallinas , pintadas , patos , gansos , codornices , palomas , faisanes , perdices y ratites ( Ratitae ) que se crían o mantienen en cautividad con fines de reproducción , de producción de carne o huevos de consumo o de repoblación cinegética ;
« huevos para incubar » , los huevos puestos por aves de corral que van a ser incubados ;
« pollitos de un día » , todas las aves de corral de menos de 72 horas de edad , aún no alimentadas , y los patos criollos ( Cairina moschata ) o sus cruces de menos de 72 horas de edad , alimentados o no ;
« aves de corral reproductoras » , las aves de corral de 72 horas o más de edad destinadas a la producción de huevos para incubar ;
« aves de corral de renta » , las aves de corral de 72 horas o más de edad , criadas con fines de :
producción de carne o huevos de consumo , o
repoblación cinegética ;
« huevos sin gérmenes patógenos específicos » , los huevos para incubar procedentes de « manadas de pollos sin gérmenes patógenos específicos » según la Farmacopea Europea [ 17 ] , destinados exclusivamente a usos diagnósticos , farmacéuticos o de investigación ;
« carne » , las partes comestibles de los siguientes animales :
aves de corral , que , en lo tocante a la carne , significa aves de granja , incluidas las que se tienen como animales domésticos sin que se las considere como tales , con excepción de las ratites ;
aves de caza silvestres que se cazan para el consumo humano ;
ratites ;
« carne separada mecánicamente » , el producto obtenido retirando la carne de los huesos que la sustentan , tras el deshuese o a partir de canales de aves de corral , por medios mecánicos que conllevan la pérdida o modificación de la estructura de la fibra muscular ;
« carne picada » , la carne deshuesada que se ha picado en fragmentos y contiene menos de un 1 % de sal ;
« zona » , una parte de un tercer país claramente delimitada , que contiene una subpoblación animal con un estatus sanitario particular respecto de una enfermedad determinada contra la cual se han aplicado las medidas de vigilancia , control y bioseguridad requeridas de cara a las importaciones conforme al presente Reglamento ;
« compartimento » , uno o varios establecimientos de aves de corral de un tercer país con un mismo sistema de gestión de la bioseguridad , que contienen una subpoblación de aves de corral con un estatus sanitario particular respecto de una o varias enfermedades determinadas contra las cuales se han aplicado las medidas de vigilancia , control y bioseguridad requeridas de cara a las importaciones conforme al presente Reglamento ;
« establecimiento » , una instalación o parte de una instalación ubicada en un mismo lugar y dedicada a una o más de las siguientes actividades :
establecimiento de reproducción de líneas puras : el que produce huevos para incubar de los que nacerán aves de corral reproductoras ;
establecimiento de reproducción : el que produce huevos para incubar de los que nacerán aves de corral de renta ;
establecimiento de cría , bien :
el que cría aves de corral reproductoras antes de la fase de reproducción , o
el que cría aves de corral de renta ponedoras antes de la fase de puesta ;
establecimiento dedicado al mantenimiento de otras aves de corral de renta ;
« incubadora-nacedora » , un establecimiento en el que los huevos se incuban y eclosionan , y que suministra pollitos de un día ;
« manada » , todas las aves de corral que tengan el mismo estatus sanitario , se guarden en las mismas instalaciones o el mismo recinto y constituyan una única unidad epidemiológica ; por lo que se refiere a las aves de corral estabuladas , esta definición incluye a todas las aves que comparten la misma cubicación de aire ;
« influenza aviar » , una infección de las aves de corral causada por cualquiera de los virus de la influenza de tipo A :
de los subtipos H5 o H7 ;
cuyo índice de patogenicidad intravenosa ( IPIV ) sea superior a 1,2 en pollos de seis semanas de edad , o
que cause la muerte de al menos el 75 % de los pollos de cuatro a ocho semanas con infección intravenosa ;
« influenza aviar de alta patogenicidad » ( IAAP ) , una infección de las aves de corral causada por :
virus de la influenza aviar de los subtipos H5 o H7 con secuencias genómicas codificadoras de múltiples aminoácidos esenciales en el punto de corte de la molécula de hemaglutinina similares a las observadas con otros virus de la IAAP , lo que indica que la molécula de hemaglutinina puede ser dividida por una proteasa presente de forma ubicua en el hospedador ;
virus de la influenza aviar según se define en el punto 15 , letras b ) y c ) ;
« influenza aviar de baja patogenicidad » ( IABP ) , una infección de las aves de corral causada por virus de la influenza aviar de los subtipos H5 o H7 que no sea IAAP ;
« enfermedad de Newcastle » , una infección de las aves de corral :
causada por cualquier cepa aviaria del paramixovirus 1 , con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,7 en pollitos de un día , o
se ha demostrado la presencia en el virus de múltiples aminoácidos esenciales ( bien directamente , bien por deducción ) en el extremo C de la proteína F2 , así como de fenilalanina en el residuo 117 , que es el extremo N de la proteína F1 ; el término « múltiples aminoácidos esenciales » se refiere , como mínimo , a tres residuos de arginina o lisina entre los residuos 113 y 116 ; si no se demuestra el perfil característico de los residuos de aminoácidos según se describen en esta letra , deberá caracterizarse el virus aislado por medio de una prueba de determinación del IPIC ; en esta definición , los residuos de aminoácidos se numeran a partir del extremo N de la secuencia aminoácida deducida de la secuencia nucleótida del gen F0 , de modo que 113-116 corresponde a los residuos -4 a -1 desde el punto de corte ;
« veterinario oficial » , el veterinario designado por la autoridad competente ;
« estrategia para la diferenciación de los animales infectados de los vacunados ( DIVA , Differentiating Infected from Vaccinated Animals ) » : una estrategia de vacunación que permite diferenciar a los animales vacunados infectados de los vacunados no infectados por medio de una prueba diagnóstica diseñada para detectar anticuerpos contra el virus de campo , empleando aves centinela no vacunadas .
CAPÍTULO II
CONDICIONES GENERALES DE IMPORTACIÓN Y TRÁNSITO
Artículo 3
Lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos de origen desde los cuales las mercancías pueden importarse en la Comunidad , o transitar por ella
Las mercancías se importarán en la Comunidad , o transitarán por ella , únicamente cuando procedan de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que figuren en las columnas 1 y 3 del cuadro de la parte 1 del anexo I.
Artículo 4
Certificación veterinaria
Las mercancías importadas en la Comunidad deberán ir acompañadas del correspondiente certificado veterinario indicado en la columna 4 del cuadro de la parte 1 del anexo I , rellenado conforme a las notas y los modelos que figuran en la parte 2 del citado anexo ( « el certificado » ) .
Cuando el transporte de aves de corral y pollitos de un día se realice por barco , aunque solo sea en una parte del trayecto , deberá adjuntarse a los certificados veterinarios correspondientes la declaración del patrón del barco que figura en el anexo II .
Las aves de corral , los huevos para incubar y los pollitos de un día que transiten por la Comunidad deberán ir acompañados de :
un certificado veterinario según el apartado 1 , en el que figurará el texto « para tránsito por la CE » , y
el certificado que exija el tercer país de destino .
Los huevos sin gérmenes patógenos específicos , la carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , ratites y aves de caza silvestres , los huevos y los ovoproductos que transiten por la Comunidad deberán ir acompañados de un certificado que siga el modelo del anexo XI y cumpla las condiciones expuestas en dicho anexo .
A los efectos del presente Reglamento , el tránsito podrá incluir el almacenamiento durante el tránsito de conformidad con los artículos 12 y 13 de la Directiva 97/78 / CE .
No obstante , podrá recurrirse a la certificación electrónica y a otros sistemas que se acuerden y estén armonizados a escala comunitaria .
Artículo 5
Condiciones de importación y tránsito
Las mercancías que se importen en la Comunidad y las que transiten por ella deberán cumplir las condiciones que se establecen en los artículos 6 y 7 y en el capítulo III .
El apartado 1 no se aplicará a las partidas únicas de menos de 20 unidades de aves de corral distintas de las ratites , o de huevos para incubar o pollitos de un día de las mismas .
Sin embargo , estas partidas únicas solo podrán importarse de terceros países o territorios , zonas o compartimentos de los mismos que estén autorizados para esas importaciones y cumplan las siguientes condiciones :
figuran en las columnas 1 y 3 del cuadro de la parte 1 del anexo I , y en la columna 4 del mismo cuadro se indica el modelo de certificado veterinario para las mercancías en cuestión ;
no están sometidos a una prohibición de importación por razones zoosanitarias ;
una de las condiciones de importación es el aislamiento o la cuarentena tras la importación .
Las mercancías a las que se refiere el apartado 1 deberán cumplir lo siguiente :
las garantías adicionales que se especifican en la columna 5 del cuadro de la parte 1 del anexo I ;
las condiciones específicas que se exponen en la columna 6 y , cuando proceda , las fechas de conclusión de la columna 6A y las fechas de inicio de la columna 6B del cuadro de la parte 1 del anexo I ;
las garantías zoosanitarias adicionales que exija el Estado miembro de destino y se indiquen en el certificado ;
las restricciones relacionadas con la aprobación de un programa de control de la salmonela , que solo se aplicarán cuando se indique en la columna correspondiente del cuadro de la parte 1 del anexo I.
Artículo 6
Procedimientos de examen , muestreo y prueba
Cuando , de acuerdo con los certificados , la importación de las mercancías en la Comunidad requiera exámenes , muestreos y pruebas para la detección de la influenza aviar , el micoplasma , la enfermedad de Newcastle , la salmonela y otros gérmenes patógenos de interés zoosanitario o sanitario , tales mercancías solo se importarán en la Comunidad si la autoridad competente del tercer país en cuestión o , si procede , la autoridad competente del Estado miembro de destino , han llevado a cabo tales exámenes , muestreos y pruebas de conformidad con el anexo III .
Artículo 7
Requisitos de información sobre las enfermedades
Las mercancías solo se importarán en la Comunidad desde terceros países , territorios , zonas o compartimentos cuando el tercer país en cuestión :
informe a la Comisión de la situación con respecto a la enfermedad en las 24 horas siguientes a la confirmación de un brote inicial de IAAP o enfermedad de Newcastle ;
envíe sin dilación indebida al laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle [ 18 ] cepas víricas aisladas de los brotes iniciales de esas enfermedades ; sin embargo , no se requerirán esas cepas víricas aisladas para importar huevos , ovoproductos y huevos sin gérmenes patógenos específicos desde terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales esté autorizada la importación de tales mercancías en la Comunidad ;
presente a la Comisión con regularidad información actualizada sobre la situación relativa a las enfermedades .
CAPÍTULO III
ESTATUS ZOOSANITARIO DE TERCEROS PAÍSES , TERRITORIOS , ZONAS O COMPARTIMENTOS DE ORIGEN CON RESPECTO A LA INFLUENZA AVIAR Y LA ENFERMEDAD DE NEWCASTLE
Artículo 8
Terceros países , territorios , zonas o compartimentos libres de influenza aviar
A los efectos del presente Reglamento , un tercer país , territorio , zona o compartimento desde el que se importen en la Comunidad las mercancías se considerará libre de influenza aviar cuando :
en él no haya habido ningún caso de esa enfermedad en , como mínimo , los 12 meses previos a la certificación efectuada por el veterinario oficial ;
se haya puesto en práctica un programa de vigilancia de la influenza aviar , de acuerdo con el artículo 10 , durante , como mínimo , los seis meses previos a la certificación mencionada en la letra a ) del presente apartado , si así lo requiere el certificado .
Si en un tercer país , territorio , zona o compartimento previamente libre de influenza aviar , según se indica en el apartado 1 , se produce un brote de esa enfermedad , dicho tercer país , territorio , zona o compartimento volverá a considerarse libre de ella cuando se cumplan las condiciones siguientes :
en el caso de la IAAP , se ha llevado a cabo el sacrificio sanitario para controlar la enfermedad ;
en el caso de la IABP , o bien se ha llevado a cabo el sacrificio sanitario , o bien las aves de corral se han sacrificado para controlar la enfermedad ;
todos los establecimientos previamente infectados se han limpiado y desinfectado adecuadamente ;
se ha efectuado la vigilancia de la influenza aviar , de acuerdo con la parte II del anexo IV , durante un período de tres meses tras terminar la limpieza y desinfección a las que se refiere la letra c ) del presente apartado , con resultados negativos .
Artículo 9
Terceros países , territorios , zonas o compartimentos libres de IAAP
A los efectos del presente Reglamento , un tercer país , territorio , zona o compartimento desde el que se importen en la Comunidad las mercancías se considerará libre de IAAP cuando en él no haya habido ningún caso de esta enfermedad en , como mínimo , los 12 meses previos a la certificación efectuada por el veterinario oficial .
Si en un tercer país , territorio , zona o compartimento previamente libre de IAAP , según se indica en el apartado 1 , se produce un brote de esa enfermedad , dicho tercer país , territorio , zona o compartimento volverá a considerarse libre de ella cuando se cumplan las condiciones siguientes :
se ha llevado a cabo el sacrificio sanitario para controlar la enfermedad , incluidas la limpieza y desinfección adecuadas en todos los establecimientos previamente infectados ;
se ha efectuado la vigilancia de la influenza aviar , de acuerdo con la parte II del anexo IV , durante un período de tres meses tras terminar el sacrificio sanitario y la limpieza y desinfección a los que se refiere la letra a ) .
Artículo 10
Programas de vigilancia de la influenza aviar
Cuando en el certificado se exija un programa de vigilancia de la influenza aviar , las mercancías solo se importarán en la Comunidad desde terceros países , territorios , zonas o compartimentos si :
el tercer país , territorio , zona o compartimento ha puesto en práctica durante al menos seis meses un programa de vigilancia de la influenza aviar , indicado en la columna 7 del cuadro de la parte 1 del anexo I , y dicho programa cumple los requisitos :
expuestos en la parte I del anexo IV , o
del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la OIE [ 19 ] ;
el tercer país en cuestión informa a la Comisión de cualquier cambio introducido en su programa de vigilancia de la influenza aviar .
Artículo 11
Vacunación contra la influenza aviar
Cuando en los terceros países , territorios , zonas o compartimentos se practique la vacunación contra la influenza aviar , las aves de corral o demás mercancías derivadas de aves de corral vacunadas solo se importarán en la Comunidad si :
el tercer país en cuestión efectúa la vacunación contra la influenza aviar de acuerdo con el plan de vacunación indicado en la columna 8 del cuadro de la parte 1 del anexo I , y ese plan cumple los requisitos expuestos en el anexo V ;
el tercer país informa a la Comisión de cualquier cambio introducido en su plan de vacunación contra la influenza aviar .
Artículo 12
Terceros países , territorios , zonas o compartimentos libres de la enfermedad de Newcastle
A los efectos del presente Reglamento , un tercer país , territorio , zona o compartimento desde el que se importen en la Comunidad las mercancías se considerará libre de la enfermedad de Newcastle cuando se cumplan las siguientes condiciones :
en él no ha habido ningún brote de enfermedad de Newcastle en aves de corral en , como mínimo , los 12 meses previos a la certificación efectuada por el veterinario oficial ;
durante , como mínimo , el período mencionado en la letra a ) del presente apartado , no se ha realizado ninguna vacunación contra esa enfermedad empleando vacunas que no cumplan los criterios del anexo VI aplicables a las vacunas reconocidas contra la enfermedad de Newcastle .
Si en un tercer país , territorio , zona o compartimento previamente libre de la enfermedad de Newcastle , según se indica en el apartado 1 , se produce un brote de esa enfermedad , dicho tercer país , territorio , zona o compartimento volverá a considerarse libre de ella cuando se cumplan las siguientes condiciones :
se ha llevado a cabo el sacrificio sanitario para controlar la enfermedad ;
durante un período mínimo de tres meses tras finalizar el sacrificio sanitario y la limpieza y desinfección a los que se refieren las letras a ) y b ):
la autoridad competente del tercer país en cuestión puede demostrar la ausencia de la enfermedad en el tercer país , territorio , zona o compartimento intensificando las investigaciones , incluidas las pruebas de laboratorio , en relación con el brote ,
no se ha realizado ninguna vacunación contra esa enfermedad empleando vacunas que no cumplan los criterios del anexo VI aplicables a las vacunas reconocidas contra la enfermedad de Newcastle .
Artículo 13
Excepciones con respecto al uso de vacunas contra la enfermedad de Newcastle
En relación con las mercancías a las que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , y no obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , un tercer país , territorio , zona o compartimento se considerará libre de la enfermedad de Newcastle cuando se cumplan las siguientes condiciones :
el tercer país , territorio , zona o compartimento permite el uso de vacunas que cumplen los criterios generales expuestos en la parte I del anexo VI , pero no los criterios específicos expuestos en la parte II del citado anexo ;
se cumplen los requisitos sanitarios adicionales que se exponen en la parte I del anexo VII .
En relación con las mercancías a las que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , y no obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , un tercer país , territorio , zona o compartimento desde el que estén autorizadas las importaciones en la Comunidad de carne de aves de corral se considerará libre de la enfermedad de Newcastle cuando se cumplan los requisitos sanitarios adicionales que se establecen en la parte II del anexo VII .
CAPÍTULO IV
CONDICIONES ESPECÍFICAS DE IMPORTACIÓN
Artículo 14
Condiciones específicas aplicables a las importaciones de aves de corral , huevos para incubar y pollitos de un día
Además de las condiciones establecidas en los capítulos II y III , se aplicarán las siguientes condiciones específicas :
a las importaciones de aves de corral reproductoras y de renta distintas de las ratites y de huevos para incubar y pollitos de un día no de ratite , los requisitos expuestos en el anexo VIII ;
a las importaciones de ratites reproductoras y de renta y de huevos para incubar y pollitos de un día de ratite , los requisitos expuestos en el anexo IX .
Las condiciones establecidas en el apartado 1 no se aplicarán a las partidas únicas de menos de 20 unidades de aves de corral distintas de las ratites , o de huevos para incubar o pollitos de un día de las mismas .
Artículo 15
Condiciones específicas aplicables a las importaciones de huevos sin gérmenes patógenos específicos
Además de los requisitos establecidos en los artículos 3 a 6 , los huevos sin gérmenes patógenos específicos importados en la Comunidad deberán cumplir los requisitos siguientes :
deberán ir marcados con un sello en el que figure el código ISO del tercer país de origen y el número de autorización del establecimiento de origen ;
cada paquete de huevos sin gérmenes patógenos específicos deberá contener solamente huevos del mismo tercer país de origen , del mismo establecimiento y del mismo expedidor , y llevar al menos los siguientes datos :
la información que debe figurar en los huevos según se establece en la letra a ) ;
una indicación , claramente visible y legible , de que la partida contiene huevos sin gérmenes patógenos específicos ;
el nombre del expedidor o la razón social de la empresa , y su dirección .
los huevos sin gérmenes patógenos específicos que se importen en la Comunidad deberán transportarse directamente a su destino final una vez finalizados satisfactoriamente los controles de importación .
Artículo 16
Condiciones específicas aplicables al transporte de aves de corral y pollitos de un día
Las aves de corral y pollitos de un día que se importen en la Comunidad no deberán :
cargarse en un medio de transporte que traslade aves de corral y pollitos de un día de estatus sanitario inferior ;
durante el transporte a la Comunidad , desplazarse a través de un tercer país , territorio , zona o compartimento desde el que no esté autorizada su importación en la Comunidad , ni descargarse en ellos .
Artículo 17
Condiciones específicas aplicables a las importaciones de carne de ratites
Solo podrá importarse en la Comunidad carne de ratites que hayan sido sometidas a las medidas de protección contra la fiebre hemorrágica de Crimea-Congo establecidas en la parte II del anexo X.
CAPÍTULO V
CONDICIONES ESPECÍFICAS DE TRÁNSITO
Artículo 18
Excepción para el tránsito por Letonia , Lituania y Polonia
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , estará autorizado el tránsito por carretera o por ferrocarril entre los puestos de inspección fronterizos de Letonia , Lituania y Polonia enumerados en la lista del anexo de la Decisión 2001/881 / CE de la Comisión [ 20 ] de partidas de carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , incluidas las ratites , y de aves de caza silvestres , así como de huevos , ovoproductos y huevos sin gérmenes patógenos específicos procedentes de Rusia o con destino a este país , directamente o a través de otro tercer país , si se cumplen las siguientes condiciones : a ) la partida ha sido precintada con un precinto de numeración seriada por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada ;
los documentos que acompañan a la partida , según establece el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , llevan en cada página la mención « Solo para el tránsito a Rusia a través de la CE » estampada por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada ;
se cumplen los requisitos procedimentales establecidos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
la partida ha sido certificada como aceptable para el tránsito en el documento veterinario común de entrada expedido por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada .
Las partidas mencionadas en el apartado 1 no podrán descargarse ni almacenarse en la Comunidad según lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , o el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE .
La autoridad competente deberá realizar periódicamente auditorías para asegurarse de que el número de partidas , según el apartado 1 , y las cantidades correspondientes de productos que salen de la Comunidad concuerdan con el número y las cantidades que entran en ella .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 19
Derogaciones
Quedan derogadas las Decisiones 93/342 / CEE , 94/438 / CE y 2006/696 / CE .
Las referencias a las Decisiones derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XII .
Artículo 20
Disposiciones transitorias
Las mercancías para las que se hayan expedido los correspondientes certificados veterinarios de conformidad con las Decisiones 93/342 / CEE , 94/438 / CE y 2006/696 / CE podrán importarse en la Comunidad o transitar por ella hasta el 15 de febrero de 2009 .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1237/2007 de la Comisión ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 295 de 25.10.2006 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1237/2007 .
DO L 137 de 8.6.1993 , p. 24 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/696 / CE .
DO L 181 de 15.7.1994 , p. 35 ; versión corregida en el DO L 187 de 26.5.2004 , p. 8 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
http://www.oie.int/esp/normes/mcode/es_sommaire.htm ( última edición ) .
http://www.oie.int/esp/normes/es_mmanual.htm ( última edición ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
http://www.edqm.eu ( última edición ) .
Veterinary Laboratories Agency , New Haw , Weybridge , Surrey KT 153NB , Reino Unido .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
ANEXO I
AVES DE CORRAL , HUEVOS PARA INCUBAR , POLLITOS DE UN DÍA , HUEVOS SIN GÉRMENES PATÓGENOS ESPECÍFICOS , CARNE , CARNE PICADA , CARNE SEPARADA MECÁNICAMENTE , HUEVOS Y OVOPRODUCTOS
PARTE 1
Lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos
Código ISO y nombre del país o el territorio
Código del tercer país , territorio , zona o compartimento
Descripción del tercer país , territorio , zona o compartimento
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Estatus respecto a la vigilancia de la influenza aviar
Estatus respecto a la vacunación contra la influenza aviar
Estatus respecto al control de la salmonela
Modelos
Garantías adicionales
Fecha de conclusión [ 1 ]
Fecha de inicio [ 2 ]
Todo el país
BR — Brasil
Estados de :
Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo y Mato Grosso do Sul
Mato Grosso , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
Distrito Federal y Estados de :
Goiás , Minas Gerais , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
BW — Botsuana
CA — Canadá
CH — Suiza
CN — China ( República Popular )
Provincia de Shandong
GL — Groenlandia
Todo el territorio de la Región Administrativa Especial de Hong Kong
HR — Croacia
IS — Islandia
KR — Corea ( República de )
MY — Malasia
Peninsular occidental
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MX — México
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PM — San Pedro y Miquelón
RU — Federación de Rusia
SG — Singapur
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
US — Estados Unidos
ZA — Sudáfrica
ZW — Zimbabue
PARTE 2
Modelos de certificados veterinarios
Modelos :
« BPP »
Modelo de certificado veterinario para aves de corral reproductoras o de renta distintas de las ratites
« BPR »
Modelo de certificado veterinario para ratites reproductoras o de renta
« DOC »
Modelo de certificado veterinario para pollitos de un día no de ratite
« DOR »
Modelo de certificado veterinario para pollitos de un día de ratite
« HEP »
Modelo de certificado veterinario para huevos para incubar de aves de corral distintas de las ratites
« HER »
Modelo de certificado veterinario para huevos para incubar de ratite
« SPF »
Modelo de certificado veterinario para huevos sin gérmenes patógenos específicos
« SRP »
Modelo de certificado veterinario para aves de corral distintas de las ratites destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética
« SRA »
Modelo de certificado veterinario para ratites destinadas al sacrificio
« POU »
Modelo de certificado veterinario para carne de aves de corral
« POU-MI / MSM »
Modelo de certificado veterinario para carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral
« RAT »
Modelo de certificado veterinario para carne de ratites de granja destinada al consumo humano
« RAT-MI / MSM »
Modelo de certificado veterinario para carne picada y carne separada mecánicamente de ratites de granja destinada al consumo humano
« WGM »
Modelo de certificado veterinario para carne de aves de caza silvestres
« WGM-MI / MSM »
Modelo de certificado veterinario para carne picada y carne separada mecánicamente de aves de caza silvestres
Modelo de certificado veterinario para huevos
Modelo de certificado veterinario para ovoproductos
Garantías adicionales :
Garantías para las ratites reproductoras y de renta procedentes de un tercer país , territorio o zona no libre de la enfermedad de Newcastle , certificadas de acuerdo con el modelo BPR .
Garantías para los pollitos de un día de ratite procedentes de un tercer país , territorio o zona no libre de la enfermedad de Newcastle , certificadas de acuerdo con el modelo DOR .
« III »
Garantías para los huevos para incubar de ratite procedentes de un tercer país , territorio o zona no libre de la enfermedad de Newcastle , certificadas de acuerdo con el modelo HER .
Se han aportado las garantías pertinentes para las aves de corral reproductoras de Gallus gallus , los pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la reproducción y los huevos para incubar de Gallus gallus con arreglo a las disposiciones de la UE sobre el control de la salmonela , que deberán certificarse de acuerdo con los modelos BPP , DOC y HEP , respectivamente .
Garantías para las ratites destinadas al sacrificio procedentes de un tercer país , territorio o zona no libre de la enfermedad de Newcastle , certificadas de acuerdo con el modelo SRA .
Garantías adicionales para la carne de aves de corral , certificadas de acuerdo con el modelo POU .
« VII »
Garantías adicionales para la carne de ratites de granja destinada al consumo humano , certificadas de acuerdo con el modelo RAT .
« VIII »
Garantías adicionales para la carne de aves de caza silvestres , certificadas de acuerdo con el modelo WGM .
Programa de control de la salmonela :
Prohibición de importar en la Comunidad aves de corral reproductoras de Gallus gallus , pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la reproducción y huevos para incubar de Gallus gallus , por no haberse presentado a la Comisión , o no haberlo esta aprobado , un programa de control de la salmonela conforme con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Condiciones específicas :
Prohibición de la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma debido a restricciones relacionadas con un brote de IAAP .
Prohibición de la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma debido a restricciones relacionadas con un brote de enfermedad de Newcastle .
Programa de vigilancia de la influenza aviar y plan de vacunación contra esta enfermedad :
El tercer país , territorio , zona o compartimento aplica un programa de vigilancia de la influenza aviar de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
El tercer país , territorio , zona o compartimento practica la vacunación contra la influenza aviar de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Notas
Notas generales :
El tercer país , territorio , zona o compartimento exportador expedirá certificados veterinarios que se basen en los modelos de la parte 2 del presente anexo y sigan el formato correspondiente a las mercancías de que se trate .
Dichos certificados contendrán , en el orden del modelo , las declaraciones necesarias para cualquier tercer país y , cuando proceda , los requisitos sanitarios adicionales que se exijan para el tercer país , territorio , zona o compartimento exportador .
Cuando el Estado miembro de la UE al que van destinadas las mercancías en cuestión exija garantías adicionales , estas figurarán asimismo en el certificado veterinario original .
Se presentará un certificado único aparte por cada partida de las mercancías en cuestión que se exporte al mismo destino desde un territorio que figure en las columnas 2 y 3 de la parte 1 del presente anexo y se transporte en el mismo vagón de ferrocarril , camión , avión o buque .
El original de cada certificado constará de una sola página impresa por ambas caras , o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que las páginas formen un todo indivisible .
El certificado estará redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE en el que tenga lugar la inspección fronteriza y en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de destino .
No obstante , esos Estados miembros podrán permitir el uso de otra lengua comunitaria en lugar de la propia , en cuyo caso se adjuntará , si es necesario , una traducción jurada .
Si para identificar los elementos que componen la partida se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original , siempre que en cada una de ellas aparezcan la firma y el sello del veterinario oficial certificador .
Cuando el certificado , incluidas las páginas adicionales contempladas en la nota e ) , comprenda más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada en la parte inferior con el formato « x ( número de página ) de y ( número total de páginas ) » y llevar en la parte superior el número de código que la autoridad competente haya atribuido al certificado .
El original del certificado deberá ser cumplimentado y firmado por un veterinario oficial en las 24 horas previas a la carga de la partida para su importación en la Comunidad , salvo indicación en contrario .
Para ello , las autoridades competentes del país exportador se asegurarán de que se observan principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE .
El color de la firma deberá ser diferente al del texto impreso .
La misma norma se aplicará a los sellos que no sean gofrados o en filigrana .
El original del certificado deberá acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de la UE .
Notas adicionales para las aves de corral y los pollitos de un día :
El certificado tendrá una validez de diez días a partir de su fecha de expedición , salvo indicación en contrario .
En caso de transporte por barco , su validez se prolongará tanto como dure la travesía .
A tal efecto se adjuntará al certificado veterinario el original de la declaración del patrón del barco , redactada de conformidad con el anexo II .
Las aves de corral y los pollitos de un día no se transportarán junto con otras aves de corral y pollitos de un día que no vayan destinados a la Comunidad Europea o tengan un estatus sanitario inferior .
Durante el transporte a la Comunidad , las aves de corral y pollitos de un día no se desplazarán a través de un tercer país , territorio , zona o compartimento desde el que no esté autorizada su importación en la Comunidad , ni se descargarán en ellos .
Modelo de certificado veterinario para aves de corral reproductoras o de renta distintas de las ratites ( BPP )
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Parte I : Detalles del envío
Expedidor
Número de referencia del certificado
Nombre
Autoridad central competente
Dirección
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
hora de salida
Medio de transporte
PIF de entrada a la UE
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Números CITES
Identificación :
Referencia documental :
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
N ° del precinto y n° del contenedor
Mercancías certificadas para :
Cría
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico )
Raza / Categoría
BPP ( aves de corral reproductoras o de renta distintas de las ratites )
Parte II : Certificación
Información sanitaria
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que las aves de corral ( 1 ) descritas en este certificado :
cumplen las disposiciones de la Directiva 90/539 / CEE ;
han permanecido en :
o bien [ el territorio con el código … , ]
o [ los compartimentos … , ]
durante al menos tres meses , o desde la eclosión si tienen menos de tres meses de edad ; si fueron previamente importadas en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 90/539 / CEE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
proceden de :
que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
donde se lleva a cabo un programa de vigilancia de la influenza aviar de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
o bien [ II.1.4.1 que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de influenza aviar de alta patogenicidad y de influenza aviar de baja patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
o [ II.1.4.1 que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , y
o bien [ a ) las aves de corral proceden de un establecimiento en el que , durante los 21 días previos a la importación en la Comunidad , se ha llevado a cabo la vigilancia de la influenza aviar con resultados negativos ; ]
o [ a ) durante los 21 días previos a la importación en la Comunidad , las aves de corral se han mantenido separadas de otras aves y se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 animales de la partida , o de todos los animales de la partida si esta se compone de menos de 60 ; ]
las aves de corral proceden de un establecimiento :
en torno al cual , en un radio de 1 kilómetro , no ha habido en los últimos 30 días ningún caso de influenza aviar de baja patogenicidad en ningún establecimiento ,
que no ha tenido ningún vínculo epidemiológico con otro en el que se haya detectado la influenza aviar en los últimos 30 días ;
proceden de una manada que no ha sido vacunada contra la influenza aviar ;
proceden de los establecimientos indicados en la casilla I.11 de la parte 1 , autorizados oficialmente de conformidad con requisitos al menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 90/539 / CEE , donde han permanecido desde la eclosión o , como mínimo , durante las seis semanas inmediatamente anteriores a la exportación , y
cuya autorización no ha sido suspendida ni retirada ,
los cuales , en el momento del envío , no estaban sujetos a ninguna restricción zoosanitaria ;
en torno a los cuales , en un radio de 10 kilómetros , incluido , si procede , el territorio de un país vecino , no hubo ningún brote de influenza aviar de alta patogenicidad ni de enfermedad de Newcastle durante al menos los 30 días previos ;
proceden de una manada que :
ha sido examinada en las 24 horas previas a la carga , sin que se hayan encontrado signos clínicos de enfermedad ni razones para sospechar la existencia de enfermedad alguna ;
ha sido sometida a un programa de vigilancia de :
o bien [ Salmonella pullorum , S. gallinarum y Mycoplasma gallisepticum ( gallos ) ; ]
o [ Salmonella arizonae , S. pullorum y S. gallinarum , Mycoplasma meleagridis y M. gallisepticum ( pavos ) ; ]
o [ Salmonella pullorum y S. gallinarum ( pintadas , codornices , faisanes , perdices y patos ) , ]
de conformidad con el capítulo III del anexo II de la Directiva 90/539 / CEE , comprobándose que no está infectada ni hay razones para sospechar una infección por estos agentes ;
o bien [ c ) no ha sido vacunada contra la enfermedad de Newcastle ; ]
o [ c ) ha sido vacunada contra la enfermedad de Newcastle con :
( nombre y tipo — atenuada o inactivada — de la cepa vírica de la enfermedad de Newcastle empleada en las vacunas )
a las … semanas de edad ; ]
y / o [ d ) ha sido vacunada con vacunas oficialmente autorizadas el
… contra … ( repetir , si es necesario ) ; ]
se han examinado en la fecha de expedición del presente certificado , sin que hayan presentado signos clínicos de enfermedad ni haya habido razones para sospechar la existencia de enfermedad alguna ;
durante el período mencionado en II.1.6 , no han tenido contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado , ni con aves silvestres .
Garantías sanitarias adicionales
[ Se han aplicado a la manada de origen el programa de control de la salmonela mencionado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y los requisitos específicos para la utilización de antimicrobianos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 , y la manada ha sido sometida a pruebas de detección de los serotipos de la salmonela con importancia sanitaria .
Fecha del último muestreo de la manada de cuyas pruebas se conoce el resultado : …
Resultado de todas las pruebas efectuadas en la manada :
o bien [ positivo ]
o [ negativo ]
Por motivos diferentes del programa de control de la salmonela , durante las tres semanas previas a la importación :
o bien [ no se administraron antimicrobianos a las aves de corral reproductoras y de renta distintas de las ratites ; ]
o [ se administraron los siguientes antimicrobianos a las aves de corral reproductoras y de renta distintas de las ratites : … ; ]
[ Si se trata de aves de corral reproductoras , no se han detectado ni Salmonella enteritidis ni Salmonella typhimurium en el programa de control mencionado en el punto II.2.1 . ]
Garantías zoosanitarias adicionales
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que :
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE , las aves de corral descritas en el presente certificado :
no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ;
se han sometido a examen serológico para detectar anticuerpos contra la enfermedad de Newcastle en los 14 días previos al envío , con resultados negativos ; ]
se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE :
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia :
o bien [ las aves de corral reproductoras han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión ; ]
o [ las ponedoras ( aves de corral de renta criadas con vistas a la producción de huevos de consumo ) han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2004/235 / CE de la Comisión . ]
Requisitos sanitarios adicionales
[ El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que :
a pesar de que el empleo de vacunas contra la enfermedad de Newcastle que no cumplan los requisitos específicos del anexo VI , parte II , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 no está prohibido en :
las aves de corral descritas en el presente certificado :
no han sido vacunadas con vacunas de ese tipo en , como mínimo , los últimos 12 meses ;
provienen de una o varias manadas que han sido sometidas a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial , no antes de los 14 días previos al envío , con una muestra aleatoria de hisopos cloacales de al menos 60 aves por manada , en la que no se encontraron paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ;
en los 60 días previos al envío no han estado en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) y b ) ;
durante los 14 días mencionados en la letra b ) se mantuvieron aisladas bajo vigilancia oficial en el establecimiento de origen . ]
Declaración sobre el transporte de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que las aves de corral se transportan en cajones o jaulas que :
contienen únicamente aves de corral de la misma especie , categoría y tipo procedentes del mismo establecimiento ;
llevan el número de autorización del establecimiento de origen ;
están cerrados siguiendo las instrucciones de la autoridad competente para que sea imposible sustituir el contenido ;
al igual que los vehículos en que se transportan , están diseñados para :
impedir que se salgan excrementos y minimizar la pérdida de plumas durante el transporte ,
permitir la inspección visual de las aves de corral ,
permitir la limpieza y desinfección ;
antes de cargarse , se han limpiado y desinfectado , al igual que los vehículos en que se transportan , siguiendo las instrucciones de la autoridad competente .
Parte I :
Casilla I.8 : indicar el código de la zona o el nombre del compartimento de origen , si es necesario , según el código de la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de reproducción y cría .
Casilla I.15 : indicar la matrícula de los vagones y camiones , el nombre de los buques y , si se conoce , el número de vuelo de los aviones .
En caso de transporte en contenedores o cajas , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , de precinto .
Casilla I.19 : utilizar el código correspondiente , 01.05 o 01.06.39 , del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas .
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / ponedoras / otras .
Parte II :
Aves de corral reproductoras y aves de corral de renta según se definen en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Código del territorio según figura en la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Tachar lo que no corresponda .
Indicar el nombre de los compartimentos .
Dejar , si procede .
Esta garantía solo se aplica a las aves de corral de la especie Gallus gallus .
Si alguno de los resultados en relación con los serotipos que se indican a continuación fue positivo durante la vida de la manada , indicar como positivo :
manadas de aves de corral reproductoras : Salmonella Hadar , Salmonella Virchow y Salmonella Infantis ;
manadas de aves de corral de renta : Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium .
Rellenar si procede : indicar el nombre y la sustancia activa de los antimicrobianos empleados .
Suprimir si la partida no va destinada ni a Finlandia ni a Suecia .
Esta garantía se exige únicamente para las aves de corral procedentes de países , territorios , zonas o compartimentos a los que se aplica el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Debe tenerse presente que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , las autoridades competentes de los Estados miembros comprobarán si los animales están en condiciones de continuar el viaje una vez introducidos en la Comunidad .
Si no se cumplen los requisitos , tendrán que descargarse los animales y adoptarse las demás medidas oportunas .
El presente certificado tiene una validez de diez días .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Fecha :
Sello :
Cualificación y título :
Firma :
Modelo de certificado veterinario para ratites reproductoras o de renta ( BPR )
Sistema de identificación
Número de identificación
BPR ( ratites reproductoras o de renta )
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que las ratites ( 1 ) descritas en este certificado :
o bien [ a ) que estaba(n ) libre(s ) de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
o [ a ) que no estaba(n ) libre(s ) de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
o [ II.1.4.1 que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , y
o bien [ a ) las ratites proceden de un establecimiento en el que se llevó a cabo la vigilancia de la influenza aviar durante los 21 días previos a la importación en la Comunidad , con resultados negativos ; ]
o [ a ) durante los 21 días previos a la importación en la Comunidad , las ratites se han mantenido separadas de otras aves y se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 ratites de la partida , o de todas las ratites de la partida si esta se compone de menos de 60 ; ]
las ratites proceden de un establecimiento :
en torno al cual , en un radio de 1 kilómetro , no ha habido ningún caso de influenza aviar de baja patogenicidad en ningún establecimiento ,
proceden de los establecimientos indicados en la casilla I.11 de la parte 1 , autorizados oficialmente de conformidad con requisitos al menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 90/539 / CEE , donde han permanecido desde la eclosión o , como mínimo , durante las seis semanas inmediatamente anteriores a la exportación , y
los cuales no están sujetos a ninguna restricción zoosanitaria ;
proceden de una manada que :
o bien [ [ b ) o ha sido vacunada contra la enfermedad de Newcastle ; ]
o [ [ b ) ha sido vacunada contra la enfermedad de Newcastle con :
y / o [ c ) ha sido vacunada con vacunas oficialmente autorizadas el
si proceden de países de Asia o África :
o bien [ se han mantenido aisladas , durante al menos los 21 días previos a la importación en la Comunidad , en un recinto a prueba de garrapatas sujeto a un programa de control de roedores oficialmente aprobado ; ]
o [ han sido sometidas a un tratamiento para exterminar todas las garrapatas antes de trasladarlas al recinto a prueba de garrapatas ; especificar el tratamiento : … ; ]
o [ tras permanecer 14 días en un recinto a prueba de garrapatas , se han sometido a un ELISA competitivo para la detección de anticuerpos de la fiebre hemorrágica de Crimea-Congo , en la que todas las ratites que salen del aislamiento han dado negativo ; ]
durante el período mencionado en II.1.6 , no han tenido contacto con ratites que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado ni con otras aves .
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE , las ratites descritas en el presente certificado :
o bien [ las ratites reproductoras han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión ; ]
o [ las ponedoras ( ratites de renta criadas con vistas a la producción de huevos de consumo ) han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2004/235 / CE de la Comisión . ]
Requisitos sanitarios adicionales para países que no están libres de la enfermedad de Newcastle
[ El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que las ratites descritas en el presente certificado :
se han mantenido bajo vigilancia oficial durante al menos los 21 días previos a la importación en la Comunidad en una estación de cuarentena , según la definición del artículo 2 de la Directiva 90/539 / CEE , autorizada por la autoridad competente :
( número de autorización y dirección de la estación de cuarentena : … ) ;
provienen de manadas en las que se ha efectuado una vigilancia de la enfermedad de Newcastle conforme a un plan de muestreo de base estadística que dio negativo durante al menos los seis meses inmediatamente anteriores a la importación en la Comunidad . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que las ratites se transportan en cajones o jaulas que :
contienen únicamente ratites de la misma especie , categoría y tipo procedentes del mismo establecimiento ;
permitir la inspección visual de las ratites ,
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / otras ; ( sistema y número de identificación ): los collares identificativos y los microchips tienen que llevar el código ISO del país de origen ; los microchips deben cumplir las normas ISO .
Se entiende por « ratites » aquellas ( estrucioniformes , casuariformes , reiformes ) que se crían o mantienen en cautividad con fines de reproducción y de renta .
Aplicable únicamente a los países marcados con un « I » en la columna 5 ( « Garantías adicionales » ) de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Sin embargo , no se aplica a las ratites reproductoras y de renta procedentes de compartimentos .
Modelo de certificado veterinario para pollitos de un día no de ratite ( DOC )
DOC ( pollitos de un día no de ratite )
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que los pollitos de un día ( 1 ) descritos en este certificado :
han nacido en :
si las manadas de las que proceden los huevos para incubar fueron importadas previamente en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 90/539 / CEE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
o bien [ a ) sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que se ha llevado a cabo la vigilancia de la influenza aviar , con resultados negativos , durante los 21 días previos al momento de recogida de los huevos de los que nacieron ; ]
o [ a ) sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que , durante los 21 días previos a la recogida de los huevos de los que nacieron , se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 animales del establecimiento , o de todos los animales del establecimiento si en este había menos de 60 ; ]
de un establecimiento :
no han sido vacunados contra la influenza aviar ;
provienen de manadas de origen que :
o bien [ no han sido vacunadas contra la influenza aviar ; ]
o [ han sido vacunadas contra la influenza aviar de acuerdo con un plan de vacunación conforme al Reglamento ( CE ) no 798/2008 , utilizando :
( vacunas empleadas : nombre y tipo )
han nacido en los establecimientos indicados en la casilla I.11 de la parte I , autorizados oficialmente de conformidad con unos requisitos al menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 90/539 / CEE , y
han nacido de huevos procedentes de manadas que :
se han mantenido durante al menos las seis semanas inmediatamente anteriores a la importación en la Comunidad en establecimientos cuya autorización oficial , en el momento del envío de los huevos para incubar a la incubadora-nacedora , no se había suspendido ni retirado ;
en el momento del envío , no estaban sujetas a ninguna restricción zoosanitaria ;
han sido sometidas a un programa de vigilancia de :
o [ Salmonella pullorum y S. gallinarum ( pintadas , codornices , faisanes , perdices y patos ) , ]
de conformidad con el capítulo III del anexo II de la Directiva 90/539 / CEE , comprobándose que no están infectadas ni hay razones para sospechar una infección por estos agentes ; ]
o bien [ d ) no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ; ]
o [ d ) han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con :
y / o [ e ) han sido vacunadas con vacunas oficialmente autorizadas
el … , contra … ( repetir , si es necesario ) ; ]
han nacido de huevos que :
antes del envío a la incubadora-nacedora , se habían marcado siguiendo las instrucciones de la autoridad competente ;
habían sido desinfectados siguiendo las instrucciones de dicha autoridad ;
nacieron el … ( fecha ) ;
( han sido vacunados con vacunas oficialmente autorizadas el … , contra … ( repetir , si es necesario ; ]
han sido examinados en el momento del envío , sin que hayan presentado signos clínicos de enfermedad ni haya habido razones para sospechar la existencia de enfermedad alguna ;
no han tenido ningún contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado , ni con aves silvestres .
[ Se han aplicado a la manada de origen el programa de control de la salmonela mencionado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y los requisitos específicos para la utilización de antimicrobianos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 , y dicha manada de origen ha sido sometida a pruebas de detección de los serotipos de la salmonela con importancia sanitaria .
Fecha del último muestreo de la manada de origen de cuyas pruebas se conoce el resultado : … …
Resultado de todas las pruebas efectuadas en la manada de origen :
Se han aplicado a los pollitos de un día los requisitos específicos para la utilización de antimicrobianos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 .
Por motivos diferentes del programa de control de la salmonela :
o bien [ no se han administrado antimicrobianos a los pollitos de un día ( incluida la inyección in ovo ; ]
o [ se han administrado los siguientes antimicrobianos a los pollitos de un día ( incluida la inyección in ovo ): … ]
[ Si los pollitos de un día están destinados a la reproducción , no se han detectado ni Salmonella enteritidis ni Salmonella typhimurium en el programa de control mencionado en el punto II.2.1 . ]
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE , los pollitos de un día descritos en el presente certificado han nacido de huevos para incubar procedentes de manadas que :
o bien [ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ; ]
o [ han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle utilizando una vacuna inactivada ; ]
o han sido vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle , como mínimo 60 días antes de la fecha de recogida de los huevos ; ]
se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE :
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , los pollitos de un día que han de introducirse en manadas de aves de corral reproductoras o manadas de aves de corral de renta proceden de manadas que han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión . ]
las aves de corral reproductoras de las que proceden los pollitos de un día :
no han estado en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) y b ) en los 60 días previos al envío ;
se han mantenido aisladas bajo vigilancia oficial en el establecimiento de origen durante el período de 14 días mencionado en la letra b ) ;
los huevos para incubar de los que han nacido los pollitos de un día no han estado en contacto , ni en la incubadora-nacedora ni durante el transporte , con huevos o aves de corral que no cumpliesen los requisitos anteriormente mencionados . ]
Declaración sobre el transporte de los animales
los pollitos de un día descritos en el presente certificado se transportan en cajas desechables que se utilizan por primera vez y que :
contienen únicamente pollitos de un día de la misma especie , categoría y tipo procedentes del mismo establecimiento ;
llevan la siguiente información :
el nombre del país , territorio , zona o compartimento de expedición ,
la especie de aves de corral de que se trate ,
el número de pollitos ,
la categoría y el tipo de producción al que se destinan ,
el nombre , la dirección y el número de autorización del establecimiento de producción ,
el número de autorización del establecimiento de origen ,
el Estado miembro de destino ;
Los contenedores y vehículos en los que se han transportado las cajas mencionadas se han limpiado y desinfectado antes de la carga siguiendo las instrucciones de la autoridad competente .
Casilla I.8 : indicar el código de la zona o el nombre del compartimento de origen , si es necesario , según el código de la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización de las incubadoras-nacedoras y del establecimiento de reproducción .
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / ponedoras / pollos de carne / otras .
« Pollitos de un día » según se definen en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Esta garantía solo se aplica a los pollitos de un día de la especie Gallus gallus .
Dejar , si procede : indicar el nombre y la sustancia activa de los antimicrobianos empleados .
Debe tenerse presente que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , las autoridades competentes de los Estados miembros han de comprobar si los animales están en condiciones de continuar el viaje una vez introducidos en la Comunidad .
Si no se cumplen los requisitos , deberán descargarse los animales y adoptarse las demás medidas oportunas .
Modelo de certificado veterinario para pollitos de un día de ratite ( DOR )
DOR ( pollitos de un día de ratite )
o bien [ a ) que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
o [ a ) que , en el momento de expedirse el presente certificado , no estaba(n ) libre(s ) de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
o bien [ a ) sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que se ha llevado a cabo la vigilancia de la influenza aviar , con resultados negativos , durante los 21 días previos al momento de recogida de los huevos de los que nacieron ; ]
o [ a ) sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que , durante los 21 días previos a la recogida de los huevos de los que nacieron , se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 aves del establecimiento , o de todas las aves del establecimiento si en este había menos de 60 ; ]
han nacido en los establecimientos indicados en la casilla I.11 de la parte I , autorizados oficialmente de conformidad con unos requisitos al menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 90/539 / CEE :
los cuales , en el momento del envío , no están sujetos a ninguna restricción zoosanitaria , y
han nacido de huevos procedentes de manadas que :
se han mantenido durante al menos las seis semanas previas en establecimientos cuya autorización oficial , en el momento del envío de los huevos para incubar a la incubadora-nacedora , no se había suspendido ni retirado ;
o bien [ b ) se encuentran en un país , territorio , zona o compartimento libre de la enfermedad de Newcastle ; ]
o [ b ) se encuentran en un país , territorio o zona que no está libre de la enfermedad de Newcastle ; ]
o [ d ) han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con :
antes del envío a la incubadora-nacedora , se habían marcado siguiendo las instrucciones de la autoridad competente ;
habían sido desinfectados siguiendo las instrucciones de dicha autoridad ;
no han tenido ningún contacto con ratites u otras aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado .
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE , los pollitos de un día descritos en el presente certificado proceden de :
huevos para incubar procedentes de manadas que :
o [ han sido vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle , como mínimo 60 días antes de la fecha de recogida de los huevos ; ]
una incubadora-nacedora cuyas prácticas de trabajo garantizan que los huevos se incuban en momentos y lugares totalmente diferentes de los de huevos que no satisfagan los requisitos de la letra a ) ; ]
se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE :
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , los pollitos de un día que han de introducirse en manadas de ratites reproductoras o manadas de ratites de renta proceden de manadas que han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión . ]
las ratites reproductoras de las que proceden los pollitos de un día :
se han mantenido aisladas bajo vigilancia oficial durante un mínimo de 30 días antes de poner los huevos para incubar de los que proceden los pollitos de un día que van a importarse en la Comunidad ;
en los 30 días previos y durante la puesta de los huevos para incubar de los que proceden los pollitos de un día destinados a la importación en la Comunidad , no han estado en contacto con aves de corral ( ratites incluidas ) que no ofreciesen las garantías mencionadas en las letras a ) , b ) y d ) ;
provienen de manadas en las que se efectúa la vigilancia de la enfermedad de Newcastle conforme a un plan de muestreo de base estadística que ha dado negativo durante al menos los seis meses inmediatamente anteriores a la importación en la Comunidad ; ]
ni los huevos para incubar de los que han nacido los pollitos de un día ni los propios pollitos de un día han estado en contacto , ni en la incubadora-nacedora ni durante el transporte , con huevos o aves de corral , ratites incluidas , que no cumpliesen los requisitos anteriormente mencionados . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que los pollitos de un día se transportan en cajas desechables perfectamente limpias que se utilizan por primera vez y que :
llevan la siguiente información , escrita de manera legible en al menos una de las lenguas oficiales de la Comunidad :
la especie de ratites de que se trate ,
el nombre , la dirección y el número de autorización del establecimiento de reproducción ,
el nombre , la dirección y el número de autorización del establecimiento de origen ,
la fecha de expedición ,
están cerradas siguiendo las instrucciones de la autoridad competente para que sea imposible sustituir el contenido .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización de las incubadoras-nacedoras y del establecimiento de reproducción .
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / otras .
« Pollitos de un día » significa Ratitae de menos de 72 horas de edad .
Aplicable únicamente a los países marcados con un « II » en la columna 5 ( « Garantías adicionales » ) de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Sin embargo , no se aplica a los pollitos de un día de ratite procedentes de compartimentos .
Debe tenerse presente que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , las autoridades competentes de los Estados miembros comprobarán si los animales están en condiciones de continuar el viaje una vez introducidos en la Comunidad .
Modelo de certificado veterinario para huevos para incubar de aves de corral distintas de las ratites ( HEP )
HEP ( huevos para incubar de aves de corral distintas de las ratites )
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que los huevos para incubar ( 1 ) descritos en este certificado :
proceden de manadas que han permanecido en :
durante un mínimo de tres meses ; si las manadas de las que proceden los huevos para incubar fueron importadas previamente en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 90/539 / CEE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
o bien [ a ) sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que se ha llevado a cabo la vigilancia de la influenza aviar , con resultados negativos , durante los 21 días previos al momento de recogida de los huevos ; ]
o [ a ) sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que , durante los 21 días previos a la recogida de los huevos , se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 aves de corral del establecimiento , o de todas las aves de corral del establecimiento si en este había menos de 60 ; ]
los huevos para incubar proceden de un establecimiento :
proceden de manadas que :
se han mantenido durante , como mínimo , las seis semanas inmediatamente anteriores a la importación en la Comunidad en los establecimientos indicados en la casilla I.11 de la parte 1 , autorizados oficialmente de conformidad con requisitos al menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 90/539 / CEE :
en torno a los cuales , en un radio de 10 kilómetros , no ha habido ningún brote de influenza aviar de alta patogenicidad ni de enfermedad de Newcastle durante al menos los 30 días previos ;
durante el período mencionado en la letra b ) , no han tenido contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado , ni con aves silvestres ;
o [ Salmonella pullorum y S. gallinarum ( pintadas , codornices , faisanes , perdices y patos ) , ]
de conformidad con el capítulo III del anexo II de la Directiva 90/539 / CEE , comprobándose que no están infectadas ni hay razones para sospechar una infección por estos agentes ;
o bien [ e ) no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ; ]
o [ e ) han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con :
y / o [ f ) han sido vacunadas con vacunas oficialmente autorizadas :
se han marcado , como se indica en el punto I.28 del certificado , con … ( tinta de color ) ;
se han desinfectado , siguiendo mis instrucciones , con … ( nombre del producto y de la sustancia activa ) durante … ( tiempo en minutos ) ;
se han recogido entre el … y el … ( fechas ) ;
se han examinado en la fecha de expedición del presente certificado , sin que hayan presentado signos clínicos de enfermedad ni haya habido razones para sospechar la existencia de enfermedad alguna .
Garantías sanitarias adicionales
[ Se han aplicado a la manada de origen el programa de control de la salmonela mencionado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y los requisitos específicos para la utilización de antimicrobianos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 , y dicha manada de origen ha sido sometida a pruebas de detección de los serotipos de la salmonela con importancia sanitaria .
Fecha del último muestreo de la manada de origen de cuyas pruebas se conoce el resultado : …
[ No se han detectado ni Salmonella enteritidis ni Salmonella typhimurium en el programa de control mencionado en el punto II.2.1 . ]
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE , los huevos para incubar descritos en el presente certificado proceden de aves de corral que :
o [ han sido vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle , como mínimo 60 días antes de la fecha mencionada en el punto II.1.9 ; ]
se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE :
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , los huevos para incubar proceden de manadas que han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión . ]
las aves de corral de las que proceden los huevos para incubar :
no han sido vacunadas con vacunas de ese tipo en , como mínimo , los últimos 12 meses ;
provienen de una o varias manadas que han sido sometidas a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial , no antes de los 14 días previos al envío , con una muestra aleatoria de hisopos cloacales de al menos 60 aves por manada , en la que no se encontraron paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ;
en los 60 días previos al envío no han estado en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) y b ) ;
se han mantenido aisladas bajo vigilancia oficial en el establecimiento de origen durante el período de 14 días mencionado en la letra b ) . ]
los huevos para incubar se transportan en cajas desechables perfectamente limpias que se utilizan por primera vez y que :
contienen únicamente huevos para incubar de la misma especie , categoría y tipo procedentes del mismo establecimiento ;
llevan la siguiente información :
el texto « para incubar » ,
el número de huevos ,
Los contenedores y vehículos en los que se han transportado las cajas mencionadas se han limpiado y desinfectado antes de la carga siguiendo las instrucciones de la autoridad competente .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de reproducción .
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / pollitas ponedoras / huevos de pavo de consumo / otras ; ( sistema y número de identificación ): indicar la marca de los huevos .
Huevos para incubar de aves de corral según se definen en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , con excepción de las ratites .
Se aplica a las aves de corral de la especie Gallus gallus .
Si alguno de los resultados en relación con los serotipos Salmonella Infantis , Salmonella Virchow y Salmonella Hadar fue positivo durante la vida de la manada de origen , indicar como positivo .
En el momento del envío , cada huevo debe ir marcado de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 1868/1977 de la Comisión , incluido el número de autorización del establecimiento de reproducción , con tinta negra indeleble ; esta marca estará escrita de manera legible y en al menos una lengua comunitaria .
Modelo de certificado veterinario para huevos para incubar de ratite ( HER )
HER ( huevos para incubar de ratite )
Declaración zoosanitaria
durante un mínimo de tres meses ; si fueron previamente importadas en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 90/539 / CEE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
o bien [ a ) sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que se ha llevado a cabo la vigilancia de la influenza aviar , con resultados negativos , durante los 21 días previos al momento de recogida de los huevos ; ]
o [ a ) sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que , durante los 21 días previos a la recogida de los huevos , se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 aves del establecimiento , o de todas las aves del establecimiento si en este había menos de 60 ; ]
durante el período mencionado en la letra b ) , no han tenido contacto con aves de corral ni otras ratites que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado ;
[ e ) han sido vacunadas con vacunas oficialmente autorizadas :
se han marcado , como se indica en el punto I.28 del certificado , con … ( tinta de color ) ;
se han recogido entre el … y el … ( fechas ) ;
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE , los huevos para incubar descritos en el presente certificado proceden de ratites que :
o [ han sido vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle , como mínimo 60 días antes de la fecha inicial mencionada en el punto II.1.9 ; ]
se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE :
[ El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que las ratites reproductoras de las que proceden los huevos para incubar :
se han mantenido aisladas bajo vigilancia oficial durante un mínimo de 30 días antes de poner los huevos para incubar que van a importarse en la Comunidad ;
en los 30 días previos y durante la puesta de los huevos para incubar destinados a la importación en la Comunidad , no han estado en contacto con aves de corral ( ratites incluidas ) que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) , b ) y d ) ;
provienen de manadas en las que se efectúa la vigilancia de la enfermedad de Newcastle conforme a un plan de muestreo de base estadística que ha dado negativo durante al menos los seis meses inmediatamente anteriores a la importación en la Comunidad . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que los huevos para incubar se transportan en cajas desechables perfectamente limpias que se utilizan por primera vez y que :
llevan la siguiente información , escrita de manera legible en al menos una lengua comunitaria :
el nombre y la dirección del establecimiento de origen ,
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / otras ; ( sistema y número de identificación ): indicar la marca de los huevos .
En el caso de huevos para incubar de Ratitae ( estrucioniformes , casuariformes , reiformes ) .
Aplicable únicamente a los países marcados con un « III » en la columna 5 ( « Garantías adicionales » ) de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Sin embargo , no se aplica a los huevos para incubar de ratite procedentes de compartimentos .
Rellenar , si procede .
Modelo de certificado veterinario para huevos sin gérmenes patógenos específicos ( SPF )
Cría
SPF ( huevos sin gérmenes patógenos específicos )
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente , de acuerdo con la Directiva 90/539 / CEE , que los huevos SPF ( 1 ) descritos en este certificado :
provienen de manadas de pollos que :
están libres de gérmenes patógenos específicos , según la Farmacopea Europea ( 2 ) , habiendo sido favorables los resultados de todas las pruebas y exámenes clínicos requeridos para obtener tal estatus , en especial los realizados en los 30 días previos a la expedición con respecto a la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle ;
se han sometido a examen clínico al menos una vez por semana , como se describe en la Farmacopea Europea ( 2 ) , sin que se hayan encontrado signos clínicos de enfermedad ni razones para sospechar la existencia de enfermedad alguna ;
se han mantenido durante , como mínimo , las seis semanas inmediatamente anteriores a la importación en la Comunidad en los establecimientos indicados en la casilla I.11 de la parte 1 , autorizados oficialmente de conformidad con requisitos al menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 90/539 / CEE :
durante el período mencionado en la letra c ) , no han tenido contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado , ni con aves silvestres ;
se han marcado como se indica en la casilla I.28 del certificado , « Número de identificación » , con tinta de color ;
se transportan en cajas desechables perfectamente limpias que se utilizan por primera vez y que :
contienen únicamente huevos procedentes del mismo establecimiento ;
están marcadas claramente con la siguiente información :
el nombre y el código ISO del país , territorio , zona o compartimento de origen ,
el texto « huevos SPF destinados exclusivamente a usos diagnósticos , farmacéuticos o de investigación » ,
están cerradas siguiendo las instrucciones de la autoridad competente para que sea imposible sustituir el contenido , y son herméticas .
Los contenedores y vehículos en los que se han transportado las cajas mencionadas en el punto II.1.4 se han limpiado y desinfectado antes de la carga siguiendo las instrucciones de la autoridad competente .
Casilla I.28 . Número de identificación : indicar las marcas de los huevos , en especial el número del establecimiento y el código ISO del país de origen .
Huevos para incubar tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , procedentes de « manadas de pollos sin gérmenes patógenos específicos » según la Farmacopea Europea y destinados exclusivamente a usos diagnósticos , farmacéuticos o de investigación .
http://www.edqm.eu ( última edición ) .
El presente certificado tiene una validez de 15 días .
Modelo de certificado veterinario para aves de corral distintas de las ratites destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética ( SRP )
Sacrificio
Repoblación cinegética
SRP ( aves de corral distintas de las ratites destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética )
han permanecido en :
durante al menos seis semanas , o desde la eclosión si tienen menos de seis semanas de edad , antes de ser importadas en la Comunidad ; si fueron previamente importadas en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 90/539 / CEE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
o [ a ) durante los 21 días previos a la importación en la Comunidad , las aves de corral se han mantenido separadas de otras aves de corral y se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 animales de la partida , o de todos los animales de la partida si esta se compone de menos de 60 ; ]
se han mantenido desde la eclosión , o por lo menos durante los últimos 30 días , en los establecimientos de origen ,
o bien [ b ) no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ; ]
o [ b ) han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con :
[ c ) han sido vacunadas con vacunas oficialmente autorizadas el
durante el período mencionado en el punto II.1.6 , no han tenido contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado , ni con aves silvestres .
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE , las aves de corral descritas en el presente certificado proceden de manadas que :
o bien [ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle y han dado negativo en un examen serológico para la detección de anticuerpos contra esta enfermedad efectuado en los 14 días previos al envío ; ]
o [ han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle , pero no con una vacuna atenuada , en los 30 días previos al envío , y han dado negativo en la prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle realizada en los 14 días previos al envío con una muestra aleatoria de hisopos cloacales o muestras de heces de al menos 60 aves ; ]
[ se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE :
o bien [ se sometieron a una prueba microbiológica por muestreo en la explotación de origen y dieron negativo de conformidad con la Decisión 95/410 / CE del Consejo ; ]
[ a pesar de que el empleo de vacunas contra la enfermedad de Newcastle que no cumplan los requisitos específicos del anexo VI , parte II , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 no está prohibido en :
provienen de una manada que ha sido sometida a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial , no antes de los 14 días previos al envío , con una muestra aleatoria de hisopos cloacales de al menos 60 aves por cada manada afectada , en la que no se encontraron paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ;
en los 60 días previos al envío , no han estado en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones establecidas en las letras a ) y b ) ;
se han mantenido aisladas bajo vigilancia oficial en el establecimiento de origen durante el período de 14 días mencionado en la letra b ) .
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que las aves de corral se transportan en cajones o jaulas que :
permitir la limpieza y desinfección ;
antes de cargarse , se han limpiado y desinfectado , al igual que los vehículos en que se transportan , siguiendo las instrucciones de la autoridad competente .
Aves de corral según se definen en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , con excepción de las ratites .
Modelo de certificado veterinario para ratites destinadas al sacrificio ( SRA )
SRA ( ratites destinadas al sacrificio )
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que , de acuerdo con la Directiva 90/539 / CEE , las ratites ( 1 ) descritas en este certificado :
donde han permanecido durante al menos seis semanas , o desde la eclosión si tienen menos de seis semanas de edad , antes de ser importadas en la Comunidad ; si fueron previamente importadas en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 90/539 / CEE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
o bien [ a ) que estaba(n ) libre(s ) de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
o bien [ II.1.3.1 que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de influenza aviar de alta patogenicidad y de influenza aviar de baja patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
o [ II.1.3.1 que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , y
o [ a ) durante los 21 días previos a la importación en la Comunidad , las ratites se han mantenido separadas de otras aves y se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 aves de la partida , o de todas las aves de la partida si esta se compone de menos de 60 ; ]
proceden de manadas que :
o [ han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con :
[ b ) han sido vacunadas con vacunas oficialmente autorizadas el
durante el período mencionado en el punto II.1.5 , no han tenido contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado , ni con aves silvestres .
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE , las ratites :
o bien [ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle y han dado negativo en un examen serológico para la detección de anticuerpos contra esta enfermedad efectuado en los 14 días previos al envío ; ]
se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE :
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , las ratites :]
o bien [ han dado negativo en una prueba microbiológica realizada mediante muestreo en el establecimiento de origen de acuerdo con la Decisión 95/410 / CE del Consejo ; ]
o [ proceden de un establecimiento sometido a un programa reconocido por la Comisión Europea como equivalente al programa nacional de Finlandia o de Suecia , según corresponda . ]
[ El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que las ratites :
se han mantenido bajo vigilancia oficial durante al menos los 21 días previos a la importación en la Comunidad en una estación de cuarentena , según la definición del artículo 2 de la Directiva 90/539 / CEE , autorizada por la autoridad competente ( número de autorización de la estación de cuarentena … ) ;
provienen de manadas en las que se ha efectuado una vigilancia de la enfermedad de Newcastle conforme a un plan de muestreo de base estadística , como mínimo durante los seis meses inmediatamente anteriores a la importación en la Comunidad , y que han dado negativo . ]
impedir que se salgan excrementos y minimizar la pérdida de plumas durante el transporte ,
permitir la inspección visual de las ratites ,
Ratitae significa ratites ( estrucioniformes , casuariformes , reiformes ) .
Una vez importadas , las ratites deben enviarse inmediatamente al matadero de destino de acuerdo con el artículo 15 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 90/539 / CEE .
Indicar el nombre de los compartimentos .
Aplicable únicamente a los países marcados con un « V » en la columna 5 ( « Garantías adicionales » ) de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Sin embargo , no se aplica a las ratites destinadas al sacrificio procedentes de compartimentos .
Suprimir si la partida no va destinada ni a Finlandia ni a Suecia .
Modelo de certificado veterinario para carne de aves de corral ( POU )
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
Consumo humano
Número de aprobación de los establecimientos
Tipo de mercancía
Matadero
Fábrica
Almacén frigorífico
Peso neto
POU ( carne de aves de corral )
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara conocer las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 y certifica por la presente que la carne de aves de corral ( 1 ) descrita en este certificado se ha obtenido de conformidad con sus requisitos , y , en particular , que :
procede de uno o varios establecimientos que aplican un programa basado en los principios de APPCC , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
se ha producido cumpliendo las condiciones expuestas en las secciones II y V del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se ha considerado apta para el consumo humano tras las inspecciones antemortem y postmortem efectuadas de acuerdo con la sección IV , capítulo V , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
se ha marcado con una marca de identificación de conformidad con la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
satisface los criterios pertinentes expuestos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 ;
[ cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1688/2005 de la Comisión , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que la carne de aves de corral descrita en este certificado :
procede de :
que , en la fecha de expedición del certificado , estaba(n ) libre(s ) de :
influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , y
[ enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
se ha obtenido de aves de corral que :
o bien [ no fueron vacunadas contra la influenza aviar ; ]
o [ fueron vacunadas contra la influenza aviar de acuerdo con un plan de vacunación conforme al Reglamento ( CE ) no 798/2008 , utilizando :
se ha obtenido de aves de corral que permanecieron en :
desde la eclosión o fueron importadas como pollitos de un día ;
se ha obtenido de aves de corral procedentes de establecimientos :
que no están sujetos a restricciones zoosanitarias en relación con ninguna enfermedad a la que sean sensibles las aves de corral ;
se ha obtenido de aves de corral que :
fueron sacrificadas el día o entre los días … ;
no fueron sacrificadas conforme a ningún programa zoosanitario de control o erradicación de enfermedades aviares ;
durante el transporte al matadero , no estuvieron en contacto con aves de corral infectadas de influenza aviar de alta patogenicidad o enfermedad de Newcastle ;
proviene de mataderos autorizados que , en el momento del sacrificio , no estaban sujetos a restricciones por sospecharse o haberse confirmado un brote de influenza aviar de alta patogenicidad o de enfermedad de Newcastle , y en torno a los cuales , en un radio de 10 kilómetros , no hubo ningún brote de ninguna de estas dos enfermedades durante al menos los 30 días previos ;
en ningún momento del sacrificio , despiece , almacenamiento o transporte ha estado en contacto con aves de corral o carne de estatus sanitario inferior ;
procede de una manada de aves de corral destinadas al sacrificio que :
no fue vacunada con vacunas preparadas a partir de una cepa madre del virus de la enfermedad de Newcastle con una patogenicidad superior a la de las cepas lentogénicas del virus ;
hayan sido sometidas a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial en el momento del sacrificio con una muestra aleatoria de hisopos cloacales de al menos 60 aves por cada manada afectada , en la que no se hayan encontrado paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ;
en los 30 días previos al sacrificio , no estuvo en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) y b ) . ]
Declaración sobre el bienestar de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que ha leído y entendido la Directiva 93/119 / CE y que la carne descrita en este certificado proviene de aves de corral que han sido tratadas en el matadero de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la citada Directiva , tanto en el momento del sacrificio o la matanza como con anterioridad a los mismos .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de expedición .
Casilla I.19 : utilizar el código correspondiente , 02.07 o 02.08.90 , del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas .
Se entiende por « carne de aves de corral » las partes comestibles de las aves de granja , incluidas las que no se consideran aves domésticas pero se explotan como animales domésticos , con excepción de las ratites , que no han recibido ningún tratamiento que no sea el frigorífico con fines de conservación ; la carne envasada al vacío o en atmósfera controlada también deberá ir acompañada de un certificado que se ajuste al presente modelo .
Se incluye la carne de aves de caza de granja según se define en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Suprimir si la partida no va a importarse en Suecia ni en Finlandia .
Suprimir si la partida proviene de Brasil , Israel o Suiza .
Indicar la fecha o fechas de sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de aves de corral sacrificadas en el territorio al que se refiere la nota ( 3 ) o en el compartimento al que se refiere la nota ( 5 ) durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne procedente de este territorio .
Aplicable únicamente a los países marcados con un « VI » en la columna 5 ( « Garantías adicionales » ) de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Modelo de certificado veterinario para carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral ( POU-MI / MSM )
( por establecer )
Modelo de certificado veterinario para carne de ratites de granja destinada al consumo humano ( RAT )
De congelación
Tipo de embalaje
RAT ( carne de ratites de granja destinada al consumo humano )
El veterinario oficial abajo firmante declara conocer las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 y certifica por la presente que la carne de ratites ( 1 ) descrita en este certificado se ha obtenido de conformidad con sus requisitos , y , en particular , que :
se ha producido cumpliendo las condiciones expuestas en las secciones III y V del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se ha considerado apta para el consumo humano tras las inspecciones antemortem y postmortem efectuadas de acuerdo con la sección IV , capítulo VII , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ( 2 ) ;
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 .
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que la carne de ratites descrita en este certificado :
[ enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
se ha obtenido de ratites que :
fueron sacrificadas el día o entre los días … ;
o bien [ II.2.3 se ha obtenido de ratites de granja que permanecieron ininterrumpidamente en :
durante , como mínimo , tres meses antes del sacrificio , o desde la eclosión ; ]
o [ ha sido deshuesada y pelada y se ha obtenido de ratites de granja que permanecieron ininterrumpidamente en :
o [ los compartimentos … ]
o bien [ II.2.3.1 proviene de ratites procedentes de establecimientos :
sometidos a inspección veterinaria periódica para detectar enfermedades transmisibles a los humanos o a los animales ;
que no están sometidos a restricciones zoosanitarias relacionadas con ninguna enfermedad a la que sean sensibles las ratites u otras aves de corral ;
o [ II.2.3.2 ha sido deshuesada y pelada y procede de ratites que fueron criadas o permanecieron al menos durante los tres meses previos al sacrificio en establecimientos :
en los que no hubo ningún brote de enfermedad de Newcastle ni de influenza aviar de alta patogenicidad en los seis meses previos y en torno a los cuales no se produjo ningún brote de ninguna de estas dos enfermedades durante al menos tres meses en un radio de 10 kilómetros desde el perímetro de la zona del establecimiento que contiene las ratites , incluido , si procede , el territorio de un país vecino ; ]
o [ II.2.3.3 ha sido deshuesada y pelada y proviene de ratites procedentes de países asiáticos o africanos que :
se mantuvieron aisladas , durante al menos los 14 días previos al sacrificio , en un recinto a prueba de garrapatas sujeto a un programa de control de roedores oficialmente aprobado ; ]
antes de ser trasladadas al recinto a prueba de garrapatas , fueron :
o bien [ examinadas para verificar que no tenían garrapatas , ]
o [ sometidas a un tratamiento para eliminar totalmente todas las garrapatas que tuvieran ]
( especificar el tratamiento ): …
tratamiento que no ha dejado ningún residuo detectable en la carne de las ratites ;
se examinaron al llegar al matadero ( cada lote ) , comprobándose que no tenían garrapatas ; ]
no se ha obtenido de ratites que hayan sido sacrificadas conforme a un programa zoosanitario de control o erradicación de enfermedades aviares o de ratites ;
o bien [ II.2.5 proviene de ratites vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle en los 30 días previos al sacrificio ; ]
o [ proviene de ratites no vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle en los 30 días previos al sacrificio ; ]
o bien [ II.2.6 proviene de ratites no vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ; ]
o [ proviene de ratites que fueron vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con una vacuna atenuada que no cumplía los requisitos del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , pero la vacunación se realizó antes de los 30 días previos al sacrificio ; ]
o [ proviene de ratites que fueron vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con una vacuna inactivada que cumplía los requisitos del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
proviene de ratites procedentes de establecimientos en los que se efectuó la vigilancia de la enfermedad de Newcastle conforme a un plan de muestreo de base estadística que dio negativo durante al menos los seis meses previos ; ]
proviene de ratites que , durante el transporte al matadero , no estuvieron en contacto con aves de corral o ratites infectadas de influenza aviar de alta patogenicidad o enfermedad de Newcastle ;
proviene de mataderos autorizados que , en el momento del sacrificio , no estaban sujetos a restricciones por sospecharse o haberse confirmado un brote de influenza aviar de alta patogenicidad o de enfermedad de Newcastle , y en torno a los cuales , en un radio de 10 kilómetros , no hubo ningún brote de ninguna de estas dos enfermedades durante al menos los 30 días previos ,
en ningún momento del sacrificio , despiece , almacenamiento o transporte ha estado en contacto con ratites o carne que no cumpliesen lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que ha leído y entendido la Directiva 93/119 / CE y que la carne descrita en este certificado proviene de ratites que han sido tratadas en el matadero de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la citada Directiva , tanto en el momento del sacrificio o la matanza como con anterioridad a los mismos .
Se entiende por « carne de ratites » todas las partes , salvo los despojos , de ratites de granja que son aptas para el consumo humano y no han recibido ningún tratamiento que no sea el frigorífico con fines de conservación ; la carne envasada al vacío o en atmósfera controlada también deberá ir acompañada de un certificado que se ajuste al presente modelo .
No aplicable a partidas procedentes de Israel o Suiza .
No aplicable a los países marcados con un « VII » en la columna 5 ( « Garantías adicionales » ) de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Indicar la fecha o fechas en que fueron abatidas .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de ratites sacrificadas en el territorio al que se refiere la nota ( 3 ) o en el compartimento al que se refiere la nota ( 4 ) durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne procedente de este territorio .
Aplicable únicamente a los países marcados con un « VII » en la columna 5 ( « Garantías adicionales » ) de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Este tipo de partida no puede enviarse ni a Suecia ni a Finlandia .
Esta vigilancia se efectúa por serología , en las manadas no vacunadas , y con hisopos traqueales de ratites , en las vacunadas .
Modelo de certificado veterinario para carne picada y carne separada mecánicamente de ratites de granja destinada al consumo humano ( RAT-MI / MSM )
Modelo de certificado veterinario para carne de aves de caza silvestres ( WGM )
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara conocer las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 y certifica por la presente que la carne de aves de caza silvestres ( 1 ) descrita en este certificado se ha obtenido de conformidad con sus requisitos , y , en particular , que :
se ha producido cumpliendo las condiciones expuestas en la sección IV del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se ha considerado apta para el consumo humano tras la inspección postmortem efectuada de acuerdo con la sección IV , capítulo VIII , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 .
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que la carne de aves de caza silvestres descrita en este certificado :
se ha obtenido de aves de caza silvestres abatidas en :
donde , como mínimo durante los 30 días previos , no ha estado en vigor ninguna restricción zoosanitaria en respuesta a brotes de influenza aviar de alta patogenicidad o de enfermedad de Newcastle ;
se ha obtenido de animales que , tras ser abatidos , se transportaron en las 12 horas siguientes a un centro de recogida o a una sala autorizada de procesamiento de caza silvestre para su refrigeración ;
procede de :
o bien [ un centro de recogida , ]
o [ una sala autorizada de procesamiento de caza silvestre , ]
o [ un centro de recogida y una sala autorizada de procesamiento de caza silvestre , ]
que , en el momento del acondicionamiento , no estaba(n ) sujeto(s ) a restricciones por sospecharse o haber tenido realmente lugar un brote de influenza aviar de alta patogenicidad o de enfermedad de Newcastle ;
se ha obtenido y sometido a inspección conforme a los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 ;
o bien [ II.2.4 tratándose de carne fresca o de aves de caza silvestres desplumadas y evisceradas , la carne se ha obtenido y sometido a inspección conforme a los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 ; ]
o [ tratándose de aves de caza silvestres no desplumadas ni evisceradas :
la carne se ha enfriado a una temperatura máxima de + 4 °C durante , como mucho , los 15 días previos al momento previsto de importación , pero no se ha congelado ni ultracongelado ;
se ha efectuado una inspección veterinaria oficial en una muestra representativa de los animales abatidos y la carne se ha obtenido y sometido a inspección conforme a los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 ;
la carne se ha identificado poniéndole una marca oficial de origen , cuyos detalles se han consignado en la casilla 1.28 ; ]
se ha obtenido de aves de caza silvestres abatidas el día o entre los días … ;
cumple la Directiva 96/23 / CE y , en particular , lo dispuesto en sus artículos 29 y 30 .
Garantías adicionales :
El veterinario oficial abajo firmante certifica que las aves de caza silvestres :
o bien [ se han desplumado y eviscerado ; ]
o [ no se han desplumado ni eviscerado , pero van a transportarse en avión ] .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de expedición .
Casilla I.28 ( tipo de mercancía ): seleccionar una de las siguientes opciones : aves de caza silvestres desplumadas y evisceradas / aves de caza silvestres no desplumadas ni evisceradas .
Se entiende por « carne de aves de caza silvestres » las partes comestibles de aves de caza silvestres abatidas para consumo humano , excluidos los despojos — salvo en el caso de las no desplumadas ni evisceradas — , que no han recibido ningún tratamiento que no sea el frigorífico con fines de conservación ; la carne envasada al vacío o en atmósfera controlada también deberá ir acompañada de un certificado que se ajuste al presente modelo .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de aves abatidas en el territorio al que se refiere la nota ( 3 ) o en el compartimento al que se refiere la nota ( 4 ) durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne procedente de este territorio .
Aplicable únicamente a los países marcados con un « VIII » en la columna 5 ( « Garantías adicionales » ) de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Modelo de certificado veterinario para carne picada y carne separada mecánicamente de aves de caza silvestres ( WGM-MI / MSM )
Modelo de certificado veterinario para huevos ( E )
Región de destino
E ( huevos )
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que los huevos descritos en este certificado provienen de un establecimiento que , en el momento de expedirse el presente certificado , está libre de influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
El veterinario oficial abajo firmante declara conocer las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 2160/2003 , y certifica por la presente que los huevos descritos en este certificado se han obtenido de conformidad con sus requisitos , y , en particular , que :
proceden de uno o varios establecimientos que aplican un programa basado en los principios de APPCC , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
se han mantenido , almacenado , transportado y entregado cumpliendo las condiciones pertinentes establecidas en la sección X , capítulo I , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumplen los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1688/2005 de la Comisión , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos ; ]
no se importarán huevos procedentes de manadas de ponedoras en las que se haya detectado el género Salmonella como resultado de la investigación epidemiológica de un brote alimentario , o si no se han ofrecido garantías equivalentes , salvo que estén marcados como huevos de la clase B ,
no se importarán huevos procedentes de manadas de ponedoras de estatus sanitario desconocido sospechosas de estar infectadas , ni de manadas infectadas de Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium para las que se haya fijado un objetivo de reducción en la legislación comunitaria y que no estén sometidas a un seguimiento equivalente al establecido en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1168/2006 , o si no se han ofrecido garantías equivalentes , salvo que estén marcados como huevos de la clase B.
Casilla I.18 : indicar la clase de huevos conforme al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 .
Modelo de certificado veterinario para ovoproductos ( EP )
EP ( ovoproductos )
El veterinario oficial / inspector oficial abajo firmante declara conocer las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 y certifica por la presente que los ovoproductos descritos en este certificado se han obtenido de conformidad con sus requisitos , y , en particular , que :
se han producido a partir de materias primas que cumplen los requisitos de la sección X , capítulo II ( II ) del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se han fabricado cumpliendo los requisitos de higiene establecidos en la sección X , capítulo II ( III ) del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
satisfacen las especificaciones analíticas de la sección X , capítulo II ( IV ) , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los criterios pertinentes del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se han marcado con una marca de identificación de conformidad con la sección I del anexo II y la sección X , capítulo II ( V ) , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
Casilla I.19 : utilizar el código correspondiente , 04.08 o 21.06.10 , del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas .
Casilla I.28 ( tipo de mercancía ): especificar el porcentaje de huevo .
Veterinario oficial o inspector oficial
Las mercancías — incluidas las que se transporten por alta mar — producidas antes de esta fecha podrán importarse en la Comunidad durante los 90 días siguientes a la fecha indicada .
Solo podrán importarse en la Comunidad las mercancías producidas con posterioridad a esta fecha .
Certificados conformes con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 , según se haya modificado en último lugar ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no afecta en modo alguno a la denominación definitiva del país , que se acordará tras la conclusión de las negociaciones actualmente en curso sobre este asunto en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , según lo define la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
ANEXO II
( al que se refiere el artículo 4 )
( Deberá cumplimentarse y adjuntarse al certificado veterinario cuando el transporte de las aves de corral y los pollitos de un día hasta la frontera de la Comunidad Europea comprenda , aunque solo sea en una parte del trayecto , el transporte en barco )
Declaración del patrón del barco
El abajo firmante , patrón del barco ( nombre … ) , declara que las aves de corral a las que se refiere el certificado veterinario adjunto no … han permanecido a bordo del barco durante el trayecto de … , … ( país , territorio , zona o compartimento exportador[a ] ) a … , en la Comunidad Europea , y que , de camino a la Comunidad Europea , el barco no ha hecho escala en ningún sitio fuera de … ( país , territorio , zona o compartimento exportador[a ] ) , salvo : … ( puertos de escala durante la travesía ) .
Además , durante la travesía las aves de corral no han estado a bordo en contacto con otras aves de corral de estatus sanitario inferior .
En … , … el …
( Puerto de arribada )
( Fecha de arribada )
( Sello )
( Firma del patrón )
( Nombre y apellidos en mayúsculas y título )
ANEXO III
ACTOS COMUNITARIOS Y NORMAS Y PROCEDIMIENTOS INTERNACIONALES RELATIVOS A LOS EXÁMENES , MUESTREOS Y PRUEBAS A LOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 6
I. Antes de la importación en la Comunidad
Métodos de normalización de materiales y procedimientos para exámenes , muestreos y pruebas relacionados con :
Influenza aviar
Manual de diagnóstico de la gripe aviar , conforme a la Decisión 2006/437 / CE de la Comisión [ 1 ] , oManual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres , de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) [ 2 ] .
Enfermedad de Newcastle
Anexo III de la Directiva 92/66 / CEE del Consejo [ 3 ] , oManual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres , de la OIE ,
si es de aplicación el artículo 12 de la Directiva 90/539 / CEE , los métodos para realizar los muestreos y las pruebas deben ajustarse a los descritos en los anexos de la Decisión 92/340 / CEE de la Comisión [ 4].3 .
Salmonella pullorum y Salmonella gallinarum
capítulo III del anexo II de la Directiva 90/539 / CEE , o
Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres , de la OIE .
Examen serológico : deben tomarse muestras de 60 aves en el lugar de puesta con métodos descritos en el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres , de la OIE .
Capítulo III del anexo II de la Directiva 90/539 / CEE .
Salmonela de interés sanitario
Deberá aplicarse el método de detección recomendado por el laboratorio comunitario de referencia para la salmonela de Bilthoven , Países Bajos , o un método equivalente .
Este método se describe en la versión actual del proyecto de anexo D de la norma ISO 6579 ( 2002 ): « Detección de Salmonella spp . en heces de animales y en muestras de la etapa de producción primaria » .
En ese método de detección se utiliza un medio semisólido ( medio de Rappaport-Vassiliadis semisólido modificado ) como único medio de enriquecimiento selectivo .
El serotipado se llevará a cabo siguiendo el esquema de Kauffmann-White o un método equivalente .
Después de la importación en la Comunidad
Procedimientos para los muestreos y las pruebas de detección de la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle
Durante el período al que se refiere el punto II.1 del anexo VIII , el veterinario oficial tomará muestras de las aves de corral importadas para su examen virológico , que se someterán a las siguientes pruebas :
entre el séptimo y el decimoquinto día siguientes a la fecha de inicio del período de aislamiento deberán tomarse hisopos cloacales de todas las aves , si la partida se compone de menos de 60 , o de un mínimo de 60 si la partida contiene un número mayor de aves ;
las muestras deberán someterse a las pruebas en laboratorios oficiales designados por la autoridad competente , siguiendo procedimientos de diagnóstico para la detección de :
la influenza aviar , según se establece en el manual de diagnóstico de la Decisión 2006/437 / CE de la Comisión ,
la enfermedad de Newcastle , según se establece en el anexo III de la Directiva 92/66 / CEE del Consejo .
Requisitos generales
Las muestras podrán mezclarse , hasta un máximo de cinco muestras de aves distintas en cada grupo .
Las cepas víricas aisladas deberán enviarse sin demora al laboratorio nacional de referencia .
DO L 237 de 31.8.2006 , p. 1 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
DO L 188 de 8.7.1992 , p. 34 .
ANEXO IV
[ al que se refieren el artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 10 ]
REQUISITOS QUE HAN DE CUMPLIR LOS PROGRAMAS DE VIGILANCIA DE LA INFLUENZA AVIAR E INFORMACIÓN QUE DEBE PRESENTARSE [ 1 ]
I. Requisitos aplicables a la vigilancia de la influenza aviar en las aves de corral efectuada en terceros países , territorios , zonas o compartimentos según el artículo 10
Vigilancia de la influenza aviar en las aves de corral
Descripción de los objetivos
Tercer país , territorio , zona o compartimento ( tachar lo que no corresponda )
Tipo de vigilancia :
vigilancia serológica
vigilancia virológica
subtipos de influenza aviar de interés
Criterios de muestreo :
especies de interés ( por ejemplo , pavos , pollos , perdices , etc. )
categorías de interés ( por ejemplo , reproductoras , ponedoras , etc. )
sistemas pecuarios de interés ( por ejemplo , establecimientos comerciales , manadas de explotaciones no comerciales , etc. )
Base estadística del número de establecimientos muestreados :
número de establecimientos en la zona
número de establecimientos por categoría
número de establecimientos que han de muestrearse por categoría de aves de corral
Frecuencia de muestreo
Número de muestras tomadas por establecimiento / nave
Período de muestreo
Tipo de muestras tomadas ( tejidos , heces , hisopos cloacales / orofaríngeos / traqueales )
Pruebas de laboratorio empleadas ( por ejemplo , inmunodifusión en gel de agar , reacción en cadena de la polimerasa , inhibición de la hemaglutinación , aislamiento del virus )
Laboratorios que realizan las pruebas a nivel central , regional o local ( tachar lo que no corresponda )
Laboratorio de referencia que realiza las pruebas de confirmación ( laboratorio nacional de referencia para la influenza aviar , laboratorio de referencia de la OIE o comunitario para la influenza aviar )
Sistema o protocolo de información empleado para comunicar los resultados de la vigilancia de la influenza aviar ( incluir los resultados , si están disponibles )
Investigaciones de seguimiento de los casos que han dado positivo a los subtipos H5 y H7
Si existe , información sobre la vigilancia de la influenza aviar en las aves silvestres para evaluar los factores de riesgo de transmisión de la enfermedad a las aves de corral
Criterios de muestreo
Especies de aves silvestres de interés ( indicar los nombres de las especies en latín )
Zonas seleccionadas de interés
Información a la que se refieren el punto 6 y los puntos 8 a 12 de la parte I.A
Vigilancia de la influenza aviar que debe llevarse a cabo tras producirse un brote en un tercer país , territorio , zona o compartimento antes libre de esa enfermedad , según el artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , y el artículo 9 , apartado 2 , letra b )
La vigilancia de la influenza aviar debe ofrecer una confianza mínima por medio de una muestra representativa aleatorizada de las poblaciones de riesgo que demuestre la ausencia de infección , teniendo en cuenta las circunstancias epidemiológicas específicas relacionadas con el brote o los brotes producidos .
Debe suministrarse toda la información que sea necesaria para poder efectuar una adecuada evaluación del programa .
ANEXO V
[ al que se refiere el artículo 11 , letra a ) ]
INFORMACIÓN QUE DEBE PROPORCIONAR UN TERCER PAÍS QUE PRACTIQUE LA VACUNACIÓN CONTRA LA INFLUENZA AVIAR [ 1 ]
I. Requisitos aplicables a los planes de vacunación seguidos en un tercer país , territorio , zona o compartimento según al artículo 11
País , territorio , zona o compartimento ( tachar lo que no corresponda )
Historial en relación con la enfermedad ( brotes anteriores de IAAP o IABP en aves de corral o casos de aves silvestres infectadas )
Razones para haber decidido introducir la vacunación
Evaluación del riesgo basada en :
un brote de influenza aviar en ese tercer país , territorio , zona o compartimento ( tachar lo que no corresponda )
un brote de influenza aviar en un país vecino
otros factores de riesgo , relacionados , por ejemplo , con determinadas áreas , el tipo de ganadería avícola o las categorías de aves de corral o aves silvestres
Área geográfica donde se lleva a cabo la vacunación
Número de establecimientos en el área de vacunación
Número de establecimientos en los que se realiza la vacunación , si difiere del número de establecimientos del punto 6
Especies y categorías de aves de corral u otras aves cautivas en el territorio , la zona o el compartimento de vacunación
Número aproximado de aves de corral u otras aves cautivas en los establecimientos a los que se refiere el punto 7
Resumen de las características de la vacuna
Autorización , manipulación , fabricación , almacenamiento , suministro , distribución y venta de las vacunas contra la influenza aviar en el territorio nacional
Puesta en práctica de una estrategia DIVA
Duración prevista de la campaña de vacunación
Disposiciones y restricciones aplicadas a los traslados de aves de corral vacunadas y de productos derivados de aves de corral u otras aves cautivas vacunadas
Ensayos clínicos y de laboratorio efectuados en los establecimientos donde se ha vacunado a las aves , o ubicados en la zona de vacunación ( por ejemplo , pruebas de eficacia y previas al traslado , etc. )
Medios de registro ( por ejemplo , en relación con la información detallada a la que se refiere el punto 15 ) y registro de explotaciones donde se practica la vacunación
Vigilancia de los terceros países , territorios , zonas o compartimentos que practican la vacunación contra la influenza aviar según al artículo 11
Cuando en un tercer país , territorio , zona o compartimento se practique la vacunación , deberá exigirse a todos los establecimientos comerciales cuyas aves se hayan vacunado contra la influenza aviar que se sometan a pruebas de laboratorio , y se presentará , además de la información a la que se refiere la parte I.A del anexo IV , la información siguiente :
Número de establecimientos ubicados en el área en cuestión cuyas aves se hayan vacunado , por categoría
Número de establecimientos , cuyas aves se hayan vacunado , que han de muestrearse , por categoría de aves de corral
Uso de aves centinela ( indicar la especie y el número de aves centinela utilizadas por nave )
Número de muestras tomadas por establecimiento o nave
Datos sobre la eficacia de las vacunas
ANEXO VI
[ al que se refieren el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , y el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) ]
CRITERIOS APLICABLES A LAS VACUNAS RECONOCIDAS CONTRA LA ENFERMEDAD DE NEWCASTLE
I. Criterios generales
Antes de que se permita su distribución y uso , las vacunas deben haber sido registradas por las autoridades competentes del tercer país de que se trate .
Para llevar a cabo ese registro , las autoridades competentes deben basarse en un expediente completo que contenga datos sobre la eficacia e inocuidad de las vacunas ; en lo que respecta a las vacunas importadas , las autoridades competentes podrán basarse en datos comprobados por las autoridades competentes del país de fabricación de la vacuna , siempre que las comprobaciones se hayan llevado a cabo de conformidad con normas aceptadas a escala internacional .
Además , tanto la importación o producción como la distribución de las vacunas deben estar sujetas al control de las autoridades competentes del tercer país de que se trate .
Antes de que se permita su distribución , cada lote de vacunas será sometido , en nombre de las autoridades competentes , a pruebas de eficacia y de inocuidad , especialmente con respecto a la atenuación o inactivación y a la ausencia de agentes contaminantes indeseables .
Criterios específicos
Las vacunas atenuadas contra la enfermedad de Newcastle deberán prepararse a partir de una cepa de virus de la enfermedad cuya cepa madre haya sido sometida a pruebas en las que haya presentado un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) de :
menos de 0,4 , si en la prueba de IPIC se administra a cada ave una dosis no inferior a 107 EID50 , o
menos de 0,5 , si en la prueba de IPIC se administra a cada ave una dosis no inferior a 108 EID50 .
Las vacunas inactivadas contra la enfermedad de Newcastle deberán prepararse a partir de una cepa de virus de la enfermedad con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) en pollitos de un día inferior a 0,7 , si en la prueba de IPIC se administra a cada ave una dosis no inferior a 108 EID50 .
ANEXO VII
( al que se refiere el artículo 13 )
REQUISITOS SANITARIOS ADICIONALES
I. Aplicables a aves de corral , pollitos de un día y huevos para incubar procedentes de un tercer país , territorio , zona o compartimento donde las vacunas empleadas contra la enfermedad de Newcastle no cumplen los criterios del anexo VI
Cuando un tercer país , territorio , zona o compartimento no prohíba el uso de vacunas contra la enfermedad de Newcastle que no cumplan los criterios expuestos en el anexo VI , serán de aplicación los siguientes requisitos sanitarios adicionales :
las aves de corral , incluidos los pollitos de un día , no habrán sido vacunadas con esas vacunas al menos en los 12 meses previos a la fecha de importación en la Comunidad ;
la manada o manadas se habrán sometido a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle no antes de las dos semanas previas a la fecha de importación en la Comunidad o , en el caso de los huevos para incubar , no antes de las dos semanas previas a la fecha de recogida de los huevos :
la prueba se habrá realizado en un laboratorio oficial ,
se habrá empleado una muestra aleatoria de hisopos cloacales de al menos 60 aves por manada ,
en ella no se habrán encontrado paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral superior a 0,4 ;
durante el período de dos semanas mencionado en la letra b ) , las aves de corral se habrán mantenido aisladas bajo vigilancia oficial en el establecimiento de origen ;
durante los 60 días previos a la fecha de importación en la Comunidad o , en el caso de los huevos para incubar , los 60 días previos a la fecha de recogida , las aves de corral no habrán estado en contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos de las letras a ) y b ) .
Cuando los pollitos de un día se importen de un tercer país , territorio , zona o compartimento a los que se refiere el punto 1 , los propios pollitos y los huevos para incubar de los cuales hayan nacido no habrán estado en contacto , ni en la incubadora-nacedora ni durante el transporte , con aves de corral o huevos para incubar que no cumpliesen los requisitos expuestos en el punto 1 , letras a ) a d ) .
Aplicables a la carne de aves de corral
La carne de aves de corral deberá provenir de aves de corral destinadas al sacrificio que :
no hayan sido vacunadas con vacunas preparadas a partir de una cepa madre del virus de la enfermedad de Newcastle con una patogenicidad superior a la de las cepas lentogénicas del virus en los 30 días previos al sacrificio ;
en los 30 días previos a la fecha de sacrificio , no hayan estado en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones expuestas en las letras a ) y b ) .
ANEXO VIII
[ al que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ]
AVES DE CORRAL REPRODUCTORAS Y DE RENTA DISTINTAS DE LAS RATITES , HUEVOS PARA INCUBAR Y POLLITOS DE UN DÍA NO DE RATITE
I. Requisitos aplicables antes de la importación
Las aves de corral reproductoras y de renta distintas de las ratites , así como los huevos para incubar y los pollitos de un día no de ratite , destinados a ser importados en la Comunidad procederán exclusivamente de establecimientos que hayan sido autorizados por la autoridad competente del tercer país en cuestión conforme a condiciones al menos tan estrictas como las establecidas en el anexo II de la Directiva 90/539 / CEE , y a los que no se haya suspendido ni retirado la autorización .
Cuando las aves de corral reproductoras y de renta distintas de las ratites , así como los huevos para incubar y los pollitos de un día no de ratite , o sus manadas de origen , tengan que someterse a pruebas para cumplir lo establecido en los certificados veterinarios pertinentes establecidos en el presente Reglamento , la toma de muestras para esas pruebas y las propias pruebas deberán llevarse a cabo de conformidad con el anexo III .
Los huevos para incubar que vayan a ser importados en la Comunidad llevarán el nombre del tercer país de origen y el texto « para incubar » escrito en letras de más de 3 mm de altura y en una de las lenguas oficiales de la Comunidad .
Cada paquete de huevos para incubar a los que se refiere el punto 3 contendrá únicamente huevos de una sola especie , categoría y tipo de aves de corral procedentes del mismo tercer país , territorio , zona o compartimento de origen y del mismo expedidor , y llevará al menos los siguientes datos :
la información que debe figurar en los huevos según el punto 3 ;
la especie de aves de corral de la que proceden los huevos ;
el nombre del expedidor o la razón social de la empresa , y su dirección .
Cada caja de pollitos de un día importados contendrá únicamente aves de corral de una sola especie , categoría y tipo procedentes del mismo tercer país , territorio , zona o compartimento de origen , de la misma incubadora-nacedora y del mismo expedidor , y llevará al menos los siguientes datos :
el nombre del tercer país , territorio , zona o compartimento de origen ;
la especie de aves de corral a la que pertenecen los pollitos de un día ;
el número distintivo de la incubadora-nacedora ;
Requisitos aplicables tras la importación
Las aves de corral reproductoras y de renta distintas de las ratites y los pollitos de un día no de ratite que hayan sido importados se mantendrán en los establecimientos de destino desde su fecha de llegada :
durante un mínimo de seis semanas , o
hasta el día del sacrificio , si las aves se sacrifican antes de que finalice el período mencionado en la letra a ) .
No obstante , el período establecido en la letra a ) podrá reducirse a tres semanas si el muestreo y las pruebas realizados de conformidad con el anexo III han dado resultados favorables .
Las aves de corral reproductoras y de renta distintas de las ratites que hayan nacido de huevos para incubar importados se mantendrán en la incubadora-nacedora un mínimo de tres semanas desde la fecha de su nacimiento o un mínimo de tres semanas en los establecimientos a los que hayan sido enviadas una vez nacidas .
Si los pollitos de un día no se crían en el Estado miembro que importó los huevos para incubar , se transportarán directamente al destino final ( especificado en los puntos I.10 y I.11 del modelo 2 de certificado sanitario que figura en el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE ) , donde se mantendrán al menos tres semanas a partir de la fecha de su nacimiento .
Durante los períodos pertinentes a los que se refieren los puntos 1 y 2 , las aves de corral reproductoras y de renta importadas y los pollitos de un día importados , así como las aves de corral reproductoras y de renta distintas de las ratites nacidas de huevos para incubar importados , se mantendrán aislados en naves avícolas donde no haya otras manadas .
No obstante , podrán introducirse en naves avícolas donde ya haya aves de corral reproductoras y de renta y pollitos de un día .
En ese caso , los períodos pertinentes a los que se refieren los puntos 1 y 2 comenzarán a contar a partir de la fecha de introducción de la última ave importada , y ninguna de las aves de corral presentes se trasladará de la nave avícola antes de que terminen dichos períodos .
Los huevos para incubar importados se incubarán y harán eclosionar en incubadoras y eclosionadoras separadas .
No obstante , los huevos para incubar importados podrán introducirse en incubadoras y eclosionadoras donde ya haya otros huevos para incubar .
En ese caso , los períodos a los que se refieren los puntos 1 y 2 comenzarán a contar a partir de la fecha de introducción del último huevo para incubar importado .
A más tardar en la fecha en que finalice el correspondiente período establecido en los puntos 1 o 2 , el veterinario oficial hará un examen clínico de las aves de corral reproductoras y de renta importadas y de los pollitos de un día importados y , si es necesario , se tomarán muestras para comprobar su estado de salud .
ANEXO IX
[ al que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) ]
RATITES REPRODUCTORAS Y DE RENTA , SUS HUEVOS PARA INCUBAR Y SUS POLLITOS DE UN DÍA
Las ratites reproductoras y de renta importadas ( « ratites » ) se identificarán por medio de collares identificativos o microchips que llevarán el código ISO del tercer país de origen .
Los microchips deberán cumplir las normas ISO .
Los huevos para incubar de ratite importados deberán marcarse con un sello en el que figuren el código ISO del tercer país de origen y el número de autorización del establecimiento de origen .
Cada paquete de huevos para incubar a los que se refiere el punto 2 contendrá únicamente huevos de ratites procedentes del mismo tercer país , territorio , zona o compartimento de origen y del mismo expedidor , y llevará al menos los siguientes datos :
la información que debe figurar en los huevos según el punto 2 ;
una indicación , claramente visible y legible , de que la partida contiene huevos para incubar de ratite ;
Cada caja de pollitos de un día de ratites reproductoras y de renta importados contendrá únicamente ratites procedentes del mismo tercer país , territorio , zona o compartimento de origen , del mismo establecimiento y del mismo expedidor , y llevará al menos los siguientes datos :
el código ISO del tercer país de origen y el número de autorización del establecimiento de origen ;
una indicación , claramente visible y legible , de que la partida contiene pollitos de un día de ratite ;
Requisitos aplicables tras la importación
Una vez efectuados los controles de las importaciones conforme a la Directiva 91/496 / CEE , las partidas de ratites y de huevos para incubar y pollitos de un día de ratite se transportarán directamente al destino final .
Las ratites importadas y los pollitos de un día de ratite importados se mantendrán en los establecimientos de destino desde su fecha de llegada :
durante un mínimo de seis semanas , o
Las ratites que hayan nacido de huevos para incubar importados se mantendrán en la incubadora-nacedora un mínimo de tres semanas desde la fecha de su nacimiento o un mínimo de tres semanas en los establecimientos a los que hayan sido enviadas una vez nacidas .
Durante los períodos pertinentes a los que se refieren los puntos 2 y 3 , las ratites importadas y las ratites nacidas de huevos para incubar importados se mantendrán aisladas en naves avícolas donde no haya otras ratites ni otras aves de corral .
No obstante , podrán introducirse en naves avícolas donde ya haya otras ratites o aves de corral .
En ese caso , los períodos a los que se refieren los puntos 2 y 3 comenzarán a contar a partir de la fecha de introducción de la última ratite importada , y ninguna de las ratites o aves de corral presentes se trasladará de la nave avícola antes de que terminen dichos períodos .
En ese caso , los períodos a los que se refieren los puntos 2 y 3 comenzarán a contar a partir de la fecha de introducción del último huevo para incubar importado y serán de aplicación las medidas establecidas en dichos puntos .
A más tardar en la fecha en que finalice el correspondiente período establecido en los puntos 2 o 3 , un veterinario oficial hará un examen clínico de las ratites importadas y los pollitos de un día de ratite importados y , si es necesario , se tomarán muestras para comprobar su estado de salud .
Requisitos aplicables a la importación en la Comunidad de ratites reproductoras y de renta y sus pollitos de un día procedentes de Asia y África
Las medidas de protección contra la fiebre hemorrágica de Crimea-Congo expuestas en la parte I del anexo X se aplicarán a las ratites reproductoras y de renta y sus pollitos de un día procedentes de terceros países , territorios , zonas o compartimentos de Asia y África .
Todas las ratites que den positivo en el ELISA competitivo para la detección de anticuerpos de la fiebre hemorrágica de Crimea-Congo prescrito en el citado anexo serán destruidas .
Todas las aves de la misma partida volverán a someterse al ELISA competitivo 21 días después de la fecha del primer muestreo .
Si alguna da positivo , se destruirán todas las aves de la partida .
Requisitos aplicables a las ratites reproductoras y de renta procedentes de un tercer país , territorio o zona que se considere infectado de la enfermedad de Newcastle
Las siguientes normas se aplicarán a las ratites y sus huevos para incubar procedentes de un tercer país , territorio o zona que se considere infectado de la enfermedad de Newcastle , así como a los pollitos de un día nacidos de esos huevos :
antes de que comience el período de aislamiento , la autoridad competente comprobará si las instalaciones de aislamiento a las que se refiere el punto 4 de la parte II del presente anexo son satisfactorias ;
durante los períodos pertinentes a los que se refieren los puntos 2 y 3 de la parte II del presente anexo se efectuará una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle en un hisopo cloacal o una muestra de heces de cada ratite ;
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE , además de la prueba de aislamiento del virus establecida en la letra b ) de la presente parte se hará a cada ratite una prueba serológica ;
antes de que ningún ave salga del aislamiento , las pruebas establecidas en las letras b ) y c ) deberán haber dado negativo .
ANEXO X
( al que se refiere el artículo 17 )
MEDIDAS DE PROTECCIÓN CONTRA LA FIEBRE HEMORRÁGICA DE CRIMEA-CONGO
I. Para las ratites
La autoridad competente deberá asegurarse de que las ratites están aisladas en un recinto a prueba de roedores y sin garrapatas durante al menos los 21 días previos a la fecha de importación en la Comunidad .
Antes de trasladarlas al recinto sin garrapatas , deberá someterse a las ratites a un tratamiento para destruir todos los ectoparásitos que presenten .
Tras permanecer 14 días en un recinto sin garrapatas , se someterá a las ratites al ELISA competitivo para la detección de anticuerpos de la fiebre hemorrágica de Crimea-Congo .
Todo animal en aislamiento deberá dar negativo en la prueba .
Al llegar las ratites a la Comunidad , deberán repetirse el tratamiento contra los ectoparásitos y la prueba serológica .
Para las ratites de las que se deriva la carne que va a importarse
La autoridad competente deberá asegurarse de que las ratites están aisladas en un recinto a prueba de roedores y sin garrapatas durante al menos los 14 días previos a la fecha de sacrificio .
Antes de trasladarlas al recinto sin garrapatas , deberá examinarse a las ratites para verificar que no tienen garrapatas o someterlas a tratamiento para destruir todos los ectoparásitos que presenten .
En el certificado de importación deberá hacerse constar el tratamiento empleado .
Ninguno de los tratamientos que se utilicen dejará residuos detectables en la carne de las ratites .
Cada lote de ratites será sometido a examen para comprobar que los animales no tienen garrapatas .
Si se encuentra alguna garrapata , el lote entero volverá a ponerse en aislamiento previo al sacrificio .
ANEXO XI
( al que se refiere el artículo 18 , apartado 2 )
Modelo de certificado veterinario para el tránsito o almacenamiento de huevos sin gérmenes patógenos específicos , carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , ratites y aves de caza silvestres , huevos y ovoproductos
Persona responsable del envío en la UE
Lugar de destino
Depósito Aduanero
Provisionista Marítimo
Dirección
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Tipo de tratamiento
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que los huevos sin gérmenes patógenos específicos , la carne , la carne picada y la carne separada mecánicamente de aves de corral , ratites y aves de caza silvestres , los huevos y los ovoproductos ( 1 ) descritos en este certificado :
proceden de un tercer país , territorio , zona o compartimento que figura en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , y
cumplen las condiciones zoosanitarias pertinentes establecidas en la declaración zoosanitaria del modelo de certificado que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Casilla I.19 : utilizar el código correspondiente , 02.07 , 02.08.90 , 04.07 , 04.08 o 21.06.10 , del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas .
Huevos sin gérmenes patógenos específicos , carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , ratites y aves de caza silvestres , huevos y ovoproductos según la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
En el caso de huevos sin gérmenes patógenos específicos [ SPF ] , carne de aves de corral [ POU ] , carne de ratites [ RAT ] , carne de aves de caza silvestres [ WGM ] , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral [ POU-MI / MSM ] , carne picada y carne separada mecánicamente de ratites [ RAT-MI / MSM ] , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de caza silvestres [ WGM-MI / MSM ] , huevos [ E ] u ovoproductos [ EP ] .
ANEXO XII
( al que se refiere el artículo 20 )
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Este Reglamento
Decisión 2006/696 / CE
Decisión 94/438 / CE
Decisión 93/342 / CEE
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 3
Anexos I y II ( parte 1 )
Artículo 2 , apartados 1 a 5
Artículo 2 , letras a ) a e )
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 2 , letra m )
Artículo 2 , apartado 7
Artículo 2 , letra j )
Artículo 2 , apartado 8
Artículo 2 , letra k )
Artículo 2 , apartado 9
Artículo 2 , letra l )
Artículo 2 , apartado 10
Artículo 2 , apartado 11
Artículo 2 , apartado 12 , letras a ) a c )
Artículo 2 , letra g )
Artículo 2 , apartado 12 , letra d )
Artículo 2 , apartado 13
Artículo 2 , letra h )
Artículo 2 , apartado 14
Artículo 2 , letra f )
Artículo 2 , apartado 15
Artículo 2 , apartado 16
Artículo 2 , apartado 17
Artículo 2 , apartado 18
Artículo 2 , apartado 19
Artículo 2 , apartado 20
Artículo 4 , párrafo primero
Artículos 5 y 3
Artículo 4 , párrafo segundo
Anexo I , parte 3
Artículo 4 , párrafo tercero
Artículo 3 , párrafo segundo
Artículo 7 , letra a )
Artículo 7 , letra b )
Artículo 7 , letra c )
Artículo 2 , letra i )
Artículo 4 , apartados 1 y 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 14 , apartado 1 , letra a )
Artículo 14 , apartado 1 , letra b )
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 19 , letra b )
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 19
Artículo 22
Anexo I
Anexos I y II
Anexo II
Anexo III , parte I , puntos 1 a 6
Anexo I , parte 4 , sección A
Anexo III , parte I , punto 7
Anexo III , partes II y III
Anexo I , parte 4 , sección B
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo B
Anexo VII , parte I
Anexo VII , parte II
Anexo
Anexo VIII , parte I
Anexo VIII , parte II
Anexo IX , parte I
Anexo IX , parte II
Anexo IX , parte III
Anexo IX , parte IV
Anexo X
Anexo XI
Anexo XII
Especie ( Nombre científico )
WGM ( carne de aves de caza silvestres )
cumplen los requisitos del artículo 10 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , en particular :
http://www.oie.int/esp/normes/mmanual/e_summry.htm .
Tránsito o almacenamiento de huevos sin gérmenes patógenos específicos , carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , incluidas las ratites , y aves de caza silvestres , huevos y ovoproductos
http://www.oie.int/esp/normes/mcode/es_sommaire.htm .
se han sometido a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial entre siete y diez días después de su llegada a la estación de cuarentena , con hisopos cloacales o con muestras de heces de cada ave , sin que se hayan encontrado cepas del paramixovirus aviar tipo 1 con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ; todas las aves de la partida han dado resultados favorables antes de abandonar la estación de cuarentena para su importación en la Comunidad ;
se han sometido a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial entre siete y diez días después de ser aisladas , con hisopos cloacales o con muestras de heces de cada ave , sin que se hayan encontrado cepas del paramixovirus aviar tipo 1 con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ; todas las pruebas realizadas han dado resultados favorables antes de que los pollitos de un día hayan abandonado la incubadora-nacedora para su importación en la Comunidad ;
se han sometido a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial entre siete y diez días después de ser aisladas , con hisopos cloacales o con muestras de heces de cada ave , sin que se hayan encontrado cepas del paramixovirus aviar tipo 1 con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ; todas las aves han dado resultados favorables antes de que los huevos hayan abandonado el aislamiento para su importación en la Comunidad ;
se han mantenido aisladas durante los 14 días previos al envío en un establecimiento bajo la supervisión de un veterinario oficial ; a este respecto , ningún ave de corral del establecimiento de origen o de la estación de cuarentena , según el caso , ha sido vacunada contra la enfermedad de Newcastle en los 21 días previos al envío , y durante ese tiempo no ha entrado ningún ave que no estuviera destinada al envío ;
se han mantenido aisladas durante los 14 días previos al envío en un establecimiento bajo la supervisión de un veterinario oficial ; a este respecto , ninguna ratite ni ave de corral del establecimiento ha sido vacunada contra la enfermedad de Newcastle en los 21 días previos al envío , y durante ese tiempo no ha entrado ningún ave que no estuviera destinada al envío ;
o [ los compartimentos … ]
o [ los compartimentos … ]
o [ los compartimentos … , ]
se han sometido a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial entre siete y diez días después de su entrada en la estación de cuarentena , con hisopos cloacales o con muestras de heces de cada ave , sin que se hayan encontrado cepas del paramixovirus aviar tipo 1 con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ; todas las aves han dado resultados favorables antes de que la partida haya abandonado la estación de cuarentena para su importación en la Comunidad ;
Número de aprobación de los establecimientos
Número de bultos
Identificación de las mercancías
Número de aprobación de los establecimientos
Decisión de la Comisión
de 12 de noviembre de 2009
relativa a medidas de emergencia por las que se imponen condiciones especiales a los controles oficiales efectuados sobre las importaciones de peras originarias o procedentes de Turquía debido al elevado contenido de residuos de amitraz
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] establece límites máximos de residuos ( LMR ) , entre otros , para el amitraz y sus metabolitos .
En varias ocasiones en 2007 , 2008 y 2009 el Sistema de alerta rápida para alimentos y piensos ( RASSF ) ha recibido notificaciones denunciando que se habían detectado niveles de amitraz que excedían la dosis aguda de referencia ( ARfD ) para este plaguicida en peras originarias de Turquía .
Conforme a las últimas informaciones recibidas de las autoridades alemanas el 21 de octubre de 2009 , en el último análisis el nivel de amitraz detectado excedía ampliamente la ArfD.
Habida cuenta del alto nivel del riesgo a que pueden estar expuestos los consumidores europeos , los Estados miembros deben controlar , en los puntos de entrada , al menos un 10 % de las partidas de peras originarias de Turquía con objeto de detectar la presencia de amitraz .
Las partidas que ya se encuentran en el mercado también deben ser objeto de controles oficiales .
Los Estados miembros deben comunicar a la Comisión todos los resultados de las pruebas .
Los resultados desfavorables deben comunicarse por medio del RASFF .
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal y se modifica la Decisión 2006/504 / CE [ 3 ] se exige que se intensifiquen los controles oficiales en los puntos de entrada de las peras originarias de Turquía a fin de comprobar la presencia de amitraz en un 10 % del total de partidas de esta mercancía .
Puesto que la mencionada medida de control será aplicable a partir del 25 de enero de 2010 , procede fijar la duración de las medidas establecidas en la presente Decisión a fin de evitar solapamientos con las medidas de control establecidas en el Reglamento ( CE ) no 669/2009 .
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establece la posibilidad de que la Comunidad adopte medidas de emergencia adecuadas para alimentos y piensos importados de un tercer país que constituyan un riesgo grave para la salud de las personas o de los animales o para el medio ambiente , en caso de que dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante medidas adoptadas separadamente por los Estados miembros .
Habida cuenta de su carácter urgente , procede adoptar estas medidas de emergencia de conformidad con el procedimiento establecido en al artículo 53 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros realizarán controles documentales , de identidad y físicos , incluidos análisis de laboratorio , de al menos un 10 % de las partidas de peras frescas clasificadas en los códigos 08082010 y 08082050 de la NC , originarias o procedentes de Turquía .
Las partidas se retendrán hasta que se disponga de los resultados de los análisis de laboratorio .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que los productos a los que hace referencia el apartado 1 , ya comercializados , se sometan también a los controles pertinentes .
Las pruebas y los controles a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 irán dirigidos , en particular , a comprobar que el nivel de amitraz no supere el límite máximo de residuos comunitario que establece el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Los Estados miembros comunicarán los resultados desfavorables de los análisis de laboratorio mencionados en los apartados 1 y 2 a través del Sistema de alerta rápida para alimentos y piensos .
Notificarán todos los resultados a la Comisión cada dos semanas .
La notificación se ajustará al formato facilitado por la Comisión e incluirá la siguiente información :
los datos detallados de cada partida , incluido el tamaño en términos de peso neto de la misma ;
el número de partidas sometidas a muestreo para análisis ;
los resultados de los controles documentales , de identidad y físicos , incluidos los análisis de laboratorio .
Si las pruebas y los controles a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 indican incumplimiento , se actuará conforme a los artículos 19 , 20 y 21 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Los Estados miembros se asegurarán de que los gastos originados por la aplicación del apartado 1 corran a cargo de los explotadores responsables de la importación .
Artículo 2
La presente Decisión podrá revisarse en función de los resultados a que se hace referencia en el artículo 1 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros ; esta será aplicable hasta el 24 de enero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2009 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 396/2013 de la Comisión
de 30 de abril de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1014/2010 en relación con ciertos requisitos sobre el seguimiento de las emisiones de CO2 de los turismos nuevos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 9 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Sobre la base de la experiencia adquirida con el seguimiento de las emisiones de CO2 de los turismos nuevos realizado en 2010 y 2011 , se ha modificado el anexo II del Reglamento ( CE ) no 443/2009 para simplificar la recogida de los datos pertinentes y ofrecer a los fabricantes medios para verificar esos datos con eficacia .
Para aplicar un planteamiento coherente en el seguimiento de las emisiones de CO2 , conviene adaptar el Reglamento ( UE ) no 1014/2010 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2010 , sobre el seguimiento y la presentación de datos relativos a la matriculación de los turismos nuevos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , a las modificaciones introducidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1014/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Cambio Climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1014/2010 se modifica como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un vehículo esté equipado con anchuras de vía distintas , el Estado miembro indicará la anchura máxima en los parámetros “ Anchura de vía del eje de dirección ” o “ Anchura de vía de otros ejes ” en los datos de seguimiento detallados . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Preparación de la información que deben presentar los Estados miembros
A la hora de completar los datos de seguimiento detallados , los Estados miembros incluirán lo siguiente :
respecto a cada vehículo con emisiones específicas de CO2 de menos de 50 g / km , el número de vehículos matriculados sin aplicar los factores de multiplicación señalados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 ;
respecto a cada vehículo diseñado para funcionar con etanol ( E85 ) , las emisiones específicas de CO2 sin aplicar la reducción del 5 % en las emisiones de CO2 que se aplica a dichos vehículos de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 ;
respecto a cada vehículo equipado con tecnologías innovadoras , las emisiones específicas de CO2 sin tener en cuenta la reducción en las emisiones de CO2 derivada de tecnologías innovadoras que se aplica de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Los datos de seguimiento detallados se declararán con la precisión indicada en la tabla del anexo II del presente Reglamento . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Vehículos no cubiertos por la homologación de tipo CE
Cuando los turismos estén sujetos a homologación nacional en series cortas de conformidad con el artículo 23 de la Directiva 2007/46 / CE , o a homologación individual con arreglo al artículo 24 de esa misma Directiva , los Estados miembros informarán a la Comisión del número de tales turismos que se hayan matriculado en su territorio , como se especifica en el anexo II , parte C , primer cuadro , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Los Estados miembros podrán completar los datos de seguimiento detallados correspondientes a los vehículos mencionados en el apartado 1 y , en ese caso , utilizarán , en lugar del nombre del fabricante , una de las denominaciones siguientes :
Los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 1014/2010 se sustituyen por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2013 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 15 .
ANEXO
ANEXO I
Fuentes de los datos
Parámetro
Certificado de conformidad ( modelo A1 , A2 o B , según proceda , de la parte I del anexo IX de la Directiva 2007/46 / CE )
Expediente de homologación ( Directiva 2007/46 / CE )
Fabricante
Punto 0.5
Punto 0.5 de la parte I del anexo III
Número de homologación con su extensión
Punto 0.10
Certificado de homologación como se especifica en el anexo VI
Tipo
Punto 0.2
Punto 0.2 de la parte I del anexo III
Variante
Parte II del anexo III
Versión
Marca
Punto 0.1
Punto 0.1 de la parte I del anexo III
Denominación comercial
Punto 0.2.1
Punto 0.2.1 de la parte I del anexo III
Categoría del vehículo homologado
Punto 0.4
Punto 0.4 de la parte I del anexo III
Masa ( kg )
Punto 13
Punto 2.6 de la parte I del anexo III [ 1 ]
Emisiones específicas de CO2 ( g / km ) [ 2 ]
Punto 49.1
Punto 3 del anexo VIII
Distancia entre ejes ( mm )
Punto 4
Punto 2.1 de la parte I del anexo III [ 1 ]
Anchura de vía del eje de dirección – de otros ejes ( mm )
Punto 30
Puntos 2.3.1 y 2.3.2 de la parte I del anexo III [ 3 ]
Tipo de combustible
Punto 26 ( o 23 )
Punto 3.2.2.1 de la parte I del anexo III
Modo de combustible
Punto 26.1 ( o 23.1 )
Punto 3.2.2.4 de la parte I del anexo III
Cilindrada ( cm3 )
Punto 25
Punto 3.2.1.3 de la parte I del anexo III
Consumo de energía eléctrica ( Wh / km )
Punto 49.2
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 8 , del presente Reglamento .
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 4 , del presente Reglamento .
De acuerdo con el artículo 3 , apartados 7 y 8 , del presente Reglamento .
ANEXO II
Tabla de precisión de los datos
Precisión requerida de los datos de seguimiento detallados que deben transmitirse de conformidad con el artículo 2 :
Número entero
Anchura de vía del eje de dirección – de otros ejes ( mm )
Reducción de emisiones mediante tecnologías innovadoras ( g / km )
Redondeado al decimal más próximo
“ AA-IVA ” para indicar los tipos de vehículos homologados individualmente ;
“ AA-NSS ” para indicar los tipos de vehículos homologados en series cortas nacionales . » .
Reglamento ( CE ) no 1377/2006 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 enumera las autoridades competentes encargadas de tareas específicas vinculadas a la aplicación de dicho Reglamento .
Los Países Bajos y el Reino Unido han solicitado , respectivamente , la inclusión o rectificación de la información relativa a sus autoridades competentes .
Debe asimismo modificarse la dirección de la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 se modifica conforme a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 se modifica como sigue :
Se inserta la siguiente dirección bajo la rúbrica « PAÍSES BAJOS » :
« Ministerie van Economische Zaken
Telephone : ( 31-70 ) 379 64 85 , 379 62 50 » .
La dirección que figura bajo la rúbrica « REINO UNIDO » se sustituye por :
« Importación de mercancías enumeradas en el anexo II :
Telephone : ( 44-1642 ) 364 333
Fax : ( 44-1642 ) 364 269
Exportación de mercancías enumeradas en los anexos II o III , y prestación de asistencia técnica relativa a las mercancías enumeradas en el anexo II a que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 4 , apartado 1 :
Telephone : ( 44-20 ) 7215 8070
Fax : ( 44-20 ) 7215 0531
E-mail : lu3.eca@dti.gsi.gov.uk » .
La dirección que figura bajo « B.
Dirección para las notificaciones a la Comisión : » se sustituye por :
« Comisión de las Comunidades Europeas
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu » .
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación de las Políticas en el marco de la PESC
Unidad A.2 .
Gestión de crisis y prevención de conflictos
B-1049 Bruselas Tel .
Decisión del Banco Central Europeo
de 31 de diciembre de 2008
relativa al desembolso de capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Národná banka Slovenska
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , sus artículos 30.1 , 30.3 , 49.1 y 49.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 1 de la Decisión 2008/608 / CE del Consejo , de 8 de julio de 2008 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado para la adopción por Eslovaquia de la moneda única el 1 de enero de 2009 [ 1 ] , Eslovaquia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión [ 2 ] de 2003 queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
A tenor del artículo 49.1 de los Estatutos del SEBC , el banco central nacional ( BCN ) de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida debe desembolsar su parte suscrita de capital del Banco Central Europeo ( BCE ) en la misma medida que los BCN de los demás Estados miembros participantes .
Los BCN de los actuales Estados miembros participantes han desembolsado íntegramente su parte del capital suscrito del BCE [ 3 ] .
La ponderación del Národná banka Slovenska en la clave del capital del BCE es del 0,6934 % conforme a lo dispuesto en el artículo 2 de la Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 4 ] .
El Národná banka Slovenska ha desembolsado ya parte de su participación en el capital suscrito del BCE , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión BCE/2006/26 , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes [ 5 ] .
Por lo tanto , el saldo pendiente es de 37216406,81 EUR , que resultan de multiplicar el capital suscrito del BCE ( 5760652402,58 EUR ) por la ponderación en la clave del capital del Národná banka Slovenska ( 0,6934 % ) y restar la parte de la participación en el capital suscrito del BCE ya desembolsada .
El artículo 49.1 , en conjunción con el artículo 30.1 , de los Estatutos del SEBC , dispone que el BCN de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida también debe transferir al BCE activos exteriores de reserva .
Conforme al artículo 49.1 de los Estatutos del SEBC , la cantidad que deba transferirse se determina multiplicando el valor en euros , al tipo de cambio del momento , de los activos de reserva antedichos transferidos ya hasta aquel momento al BCE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.1 de los Estatutos del SEBC , por el coeficiente resultante de dividir el número de acciones suscritas por el BCN de que se trate y el número de acciones que ya hayan desembolsado los BCN de los demás Estados miembros participantes .
Al determinar « los activos de reserva antedichos transferidos ya hasta aquel momento al BCE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.1 » debe tenerse debidamente en cuenta el ajuste precedente de la clave del capital del BCE [ 6 ] conforme al artículo 29.3 de los Estatutos del SEBC y las ampliaciones de la clave del capital en virtud del artículo 49.3 de los Estatutos del SEBC [ 7 ] .
En consecuencia , conforme a la Decisión BCE/2008/27 , de 12 de diciembre de 2008 , por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo y para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas [ 8 ] , el equivalente en euros de los activos exteriores de reserva ya transferidos al BCE en virtud del artículo 30.1 de los Estatutos del SEBC es de 44154040257,26 EUR .
Los activos exteriores de reserva que ha de transferir el Národná banka Slovenska deben ser o denominarse en dólares estadounidenses y oro .
Conforme al artículo 30.3 de los Estatutos del SEBC , el BCE debe acreditar a cada BCN de un Estado miembro participante con un activo equivalente a los activos exteriores de reserva transferidos al BCE .
Las disposiciones relativas a la denominación y remuneración de los activos ya acreditados a los BCN de los Estados miembros participantes existentes [ 9 ] también deben aplicarse a la denominación y remuneración del activo del Národná banka Slovenska .
Con arreglo al artículo 49.2 de los Estatutos del SEBC , el BCN de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida debe contribuir a las reservas del BCE , a las provisiones equivalentes a reservas y al importe que aún deba asignarse a las reservas y provisiones correspondientes al saldo de la cuenta de pérdidas y ganancias al 31 de diciembre del año anterior al de la supresión de la excepción .
El importe de esta contribución se determina conforme a lo dispuesto en el artículo 49.2 de los Estatutos del SEBC .
Por analogía con lo dispuesto en el artículo 3.5 del Reglamento interno del Banco Central Europeo [ 10 ] , se ha dado al gobernador del Národná banka Slovenska la oportunidad de formular observaciones a la presente Decisión antes de su adopción .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« Estado miembro participante » : el Estado miembro que ha adoptado el euro ,
« activos exteriores de reserva » : valores , oro o efectivo ,
« oro » : onzas troy de oro fino en forma de barras tipo London Good Delivery que cumplan las especificaciones de la London Bullion Market Association ,
« Eurosistema » : el BCE y los BCN de los Estados miembros participantes ,
« valores » : el valor o instrumento financiero determinado por el BCE ,
« efectivo » : la moneda de curso legal en los Estados Unidos ( dólar estadounidense ) .
Artículo 2
Desembolso del capital
Con efectos a partir del 1 de enero de 2009 el Národná banka Slovenska desembolsará el resto de su participación en el capital suscrito del BCE , cuyo importe es de 37216406,81 EUR .
El Národná banka Slovenska pagará al BCE el 2 de enero de 2009 el importe especificado en el apartado 1 mediante transferencia separada por el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) .
Mediante transferencia separada por TARGET2 , el Národná banka Slovenska pagará al BCE el 2 de enero de 2009 los intereses devengados el 1 de enero de 2009 del importe adeudado al BCE conforme al apartado 2 .
Los intereses a que se refiere el apartado 3 se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
Artículo 3
Transferencia de activos exteriores de reserva
El Národná banka Slovenska transferirá al BCE , con efectos a partir del 1 de enero de 2009 y de conformidad con el presente artículo y las disposiciones que en virtud de él se adopten , activos exteriores de reserva denominados en dólares estadounidenses y en oro por un importe equivalente a 443086155,98 EUR , tal como se indica a continuación :
Importe equivalente en euros de los valores y el efectivo en dólares estadounidenses
Importe equivalente en euros del oro
Importe equivalente total en euros
El importe equivalente en euros de los activos exteriores de reserva que transferirá el Národná banka Slovenska con arreglo al apartado 1 se calculará conforme a los tipos de cambio entre el euro y el dólar estadounidense fijados por el procedimiento de consulta escrito de veinticuatro horas el 31 de diciembre de 2008 entre el Eurosistema y el Národná banka Slovenska , y , en el caso del oro , conforme al precio en dólares estadounidenses de la onza troy de oro fino fijado en el mercado del oro de Londres a las 10.30 horas , hora de Londres , el 31 de diciembre de 2008 .
El BCE confirmará al Národná banka Slovenska lo antes posible el importe calculado conforme al apartado 2 .
El Národná banka Slovenska transferirá al BCE una cartera de valores denominados en dólares estadounidenses y efectivo cuyo valor en riesgo ( VaR ) relativo respecto de la referencia táctica del BCE en el momento de la transferencia no exceda del límite aplicable a las carteras de negociación frente a la referencia táctica fijada por el BCE .
La cartera de valores denominados en dólares estadounidenses y el efectivo debe además respetar los límites de crédito que el BCE determine .
El Národná banka Slovenska transferirá el efectivo al BCE a las cuentas que este indique .
La fecha de liquidación para el efectivo que deba transferirse al BCE será el 2 de enero de 2009 .
El Národná banka Slovenska dará instrucciones para efectuar la transferencia al BCE .
El valor del oro que el Národná banka Slovenska transfiera al BCE conforme al apartado 1 estará lo más próximo posible de 66462923,40 EUR sin sobrepasar dicho importe .
El Národná banka Slovenska transferirá el oro a que se refiere el apartado 1 , en forma no invertida , a las cuentas y en los lugares que el BCE indique .
La fecha de liquidación para el oro que deba transferirse al BCE será el 5 de enero de 2009 .
Si el Národná banka Slovenska transfiere oro al BCE por importe inferior al especificado en el apartado 1 , el 5 de enero de 2009 transferirá la diferencia en efectivo en dólares estadounidenses a la cuenta del BCE que este designe .
Dicho efectivo en dólares estadounidenses no será parte de los activos exteriores de reserva denominados en dólares estadounidenses que el Národná banka Slovenska transfiera al BCE conforme al apartado 1 .
El Národná banka Slovenska transferirá valores al BCE a las cuentas que este designe .
La fecha de liquidación para los valores que deban transferirse al BCE será el 2 de enero de 2009 .
El Národná banka Slovenska dará instrucciones para efectuar la transferencia de la propiedad de los valores al BCE en la fecha de liquidación .
El valor de dichos valores se calculará conforme a los precios que el BCE designe .
El importe equivalente en euros de la suma del valor de todos los valores transferidos al BCE y del efectivo será igual al importe indicado en el apartado 1 .
La diferencia , si la hubiere , entre los importes equivalentes totales en euros mencionados en el apartado 1 y el importe mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , se liquidará de conformidad con el Acuerdo de 31 de diciembre de 2008 entre el Banco Central Europeo y el Národná banka Slovenska relativo al activo acreditado al Národná banka Slovenska por el Banco Central Europeo conforme al artículo 30.3 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo [ 11 ] .
Artículo 4
Denominación , remuneración y vencimiento de los activos equivalentes a las contribuciones
Con efectos a partir del 1 de enero de 2009 y con sujeción a lo especificado en el artículo 3 en relación con las fechas de liquidación de las transferencias de activos exteriores de reserva , el BCE acreditará al Národná banka Slovenska un activo denominado en euros equivalente al importe total en euros de su contribución de activos exteriores de reserva .
El activo será de 399443637,59 EUR .
El activo acreditado por el BCE al Národná banka Slovenska se remunerará desde la fecha de liquidación .
Los intereses devengados se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo equivalente al 85 % del tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
El activo se remunerará al final de cada ejercicio económico .
El BCE informará trimestralmente al Národná banka Slovenska del importe acumulado .
El activo no será amortizable .
Artículo 5
Contribuciones a las reservas y provisiones del BCE
Con efectos a partir del 1 de enero de 2009 y de conformidad con el artículo 3 , apartados 5 y 6 , el Národná banka Slovenska contribuirá a las reservas del BCE , a las provisiones equivalentes a reservas y al importe que aún deba asignarse a las reservas y provisiones correspondientes al saldo de la cuenta de pérdidas y ganancias al 31 de diciembre de 2008 .
Las cantidades con las que deba contribuir el Národná banka Slovenska se determinarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 49.2 de los Estatutos del SEBC .
Las referencias del artículo 49.2 al « número de acciones suscritas por el banco central de que se trate » y al « número de acciones que ya hayan desembolsado los demás bancos centrales » se entenderán hechas a la ponderación del Národná banka Slovenska por un lado , y de los BCN de los Estados miembros participantes existentes por el otro , en la clave del capital del BCE , con arreglo a la Decisión BCE/2008/23 .
A los efectos del apartado 1 , « las reservas del BCE » y « las provisiones equivalentes a reservas » incluirán el fondo de reserva general , los saldos de las cuentas de revalorización y las provisiones frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro del BCE .
A más tardar el primer día hábil siguiente a la aprobación por el Consejo de Gobierno de las cuentas anuales del BCE del ejercicio de 2008 , el BCE calculará y confirmará al Národná banka Slovenska la cantidad con la que deba contribuir conforme al apartado 1 .
El segundo día hábil siguiente a la aprobación por el Consejo de Gobierno de las cuentas anuales del BCE del ejercicio de 2008 , el Národná banka Slovenska pagará al BCE por TARGET2 :
la cantidad adeudada al BCE conforme al apartado 4 , y
los intereses devengados , entre el 1 de enero de 2009 y el día de pago , de la cantidad adeudada al BCE conforme al apartado 4 .
Los intereses a que se refiere el apartado 5 , letra b ) , se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
Artículo 6
Competencias
En la medida necesaria , el Comité Ejecutivo del BCE dará instrucciones al Národná banka Slovenska para especificar y aplicar cualesquiera disposiciones de la presente Decisión y para resolver adecuadamente cualquier problema que susciten .
Toda instrucción del Comité Ejecutivo en virtud del apartado 1 se notificará sin demora al Consejo de Gobierno , y el Comité Ejecutivo acatará cualquier decisión del Consejo de Gobierno al respecto .
Artículo 7
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 31 de diciembre de 2008 .
El presidente del BCE
DO L 195 de 24.7.2008 , p. 24 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
Decisión BCE/2006/22 , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes ( DO L 24 de 31.1.2007 , p. 3 ) .
Véase la página 66 del presente Diario Oficial .
DO L 24 de 31.1.2007 , p. 15 .
Decisión BCE/2003/17 , de 18 de diciembre de 2003 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 27 ) , y Decisión BCE/2008/23 .
Decisión BCE/2004/5 , de 22 de abril de 2004 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 205 de 9.6.2004 , p. 5 ) , y Decisión BCE/2006/21 , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 24 de 31.1.2007 , p. 1 . )
Véase la página 77 del presente Diario Oficial .
Conforme a la Orientación BCE/2000/15 , de 3 de noviembre de 1998 , modificada por la Orientación de 16 de noviembre de 2000 , sobre la composición , valoración y formas de la transferencia inicial de activos exteriores de reserva y la denominación y remuneración de los activos equivalentes ( DO L 336 de 30.12.2000 , p. 114 ) .
Decisión BCE/2004/2 , de 19 de febrero de 2004 , por la que se adopta el Reglamento interno del Banco Central Europeo ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 33 ) .
DO C 18 de 24.1.2009 , p. 3 .
( BCE/2008/33 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 868/2013 de la Comisión
de 4 de septiembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Garbanzo de Escacena ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Garbanzo de Escacena » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 300 de 5.10.2012 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Garbanzo de Escacena ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica estépica
[ notificada con el número C(2008 ) 8066 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica estépica , según se contempla en el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE , comprende partes del territorio de Rumanía , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , Rumanía remitió a la Comisión en octubre de 2007 las listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica estépica propuestos como lugares de importancia comunitaria con arreglo al artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 2 ] .
Dicha información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar la lista de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con el Estado miembro interesado , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
El Estado miembro interesado no ha propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Por lo tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con el Estado miembro , procede adoptar una lista inicial de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica estépica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica estépica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) queda identificado mediante las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Este ha sido remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Rumanía .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Balta Albă-Amara-Jirlău-Lacul Sărat Câineni
Dumbrăveni-Valea Urluia-Lacul Vederoasa
Mlaștina Hergheliei-Obanul Mare și Peștera Movilei
Oltenița-Mostiștea-Chiciu
Pădurea Eseschioi-Lacul Bugeac
Pădurea Hagieni-Cotul Văii
Pădurea Merișor-Cotul Zătuanului
Pădurea și Valea Canaraua Fetii-Iortmac
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red sea completa o no . En caso necesario , la lista inicial debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Decisión de la Comisión
de 24 de marzo de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/221 / UE en cuanto a la aprobación de medidas nacionales para impedir la introducción del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) en determinadas zonas de Irlanda y el Reino Unido
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/221 / UE de la Comisión , de 15 de abril de 2010 , por la que se aprueban medidas nacionales para limitar el impacto de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE [ 2 ] , permite a algunos Estados miembros aplicar restricciones de comercialización e importación a partidas de esos animales para impedir la introducción en su territorio de determinadas enfermedades , a condición de que , o bien hayan demostrado que su territorio , o ciertas zonas demarcadas del mismo , están libres de las enfermedades en cuestión , o bien hayan establecido un programa de erradicación para conseguir que lo estén .
Desde 2008 , la mortalidad de los ostiones ( Crassostrea gigas ) ha aumentado en varias zonas de Irlanda , Francia y el Reino Unido .
Según las investigaciones epidemiológicas emprendidas en 2009 , en ese aumento de la mortalidad ha desempeñado un papel importante una cepa recientemente descrita del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 ( OsHV-1 ) , a saber , la cepa OsHV-1 μνar .
El Reglamento ( UE ) no 175/2010 de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las medidas de lucha contra el aumento de la mortalidad de los ostiones de la especie Crassostrea gigas en relación con la detección del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) [ 3 ] , se adoptó con el fin de impedir que la cepa OsHV-1 μνar siguiera propagándose .
Dicho Reglamento introdujo medidas para combatir la propagación de la enfermedad y es aplicable hasta el 30 de abril de 2011 .
El 27 de octubre de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen científico sobre el aumento de la mortalidad de los ostiones Crassostrea gigas [ 4 ] ( « el dictamen de la EFSA » ) .
En ese dictamen , la EFSA llegaba a la conclusión de que tanto la cepa de referencia como la nueva variante μ ( μνar ) del herpesvirus de la ostra OsHV-1 estaban asociadas con unos elevados niveles de mortalidad de las semillas y juveniles de ostiones y de que las pruebas disponibles sugerían que la infección con la cepa OsHV-1 era una causa necesaria , pero quizá no suficiente por sí sola , pues había otros factores que parecían importantes .
En su dictamen , la EFSA concluía además que la cepa OsHV-1 μνar parece ser la cepa vírica predominante en los brotes mortales que aumentaron en el período 2008-2010 , si bien no está claro si ello se debe a un aumento de la virulencia o a otros factores epidemiológicos .
En 2010 , Irlanda , España , los Países Bajos y el Reino Unido establecieron programas de detección precoz de la cepa OsHV-1 μνar y aplicaron las pertinentes restricciones de los desplazamientos dispuestas por el Reglamento ( UE ) no 175/2010 .
Los resultados de la vigilancia realizada por los Estados miembros citados en el marco de esos programas sugieren que hay partes de la Unión que no están afectadas por la cepa OsHV-1 μνar .
Irlanda y el Reino Unido han presentado a la Comisión programas de vigilancia para su aprobación de acuerdo con la Directiva 2006/88 / CE ( « los programas de vigilancia » ) .
Tales programas tienen como objetivo demostrar que las zonas donde no se ha detectado la cepa OsHV-1 μνar están libres del virus e impedir su introducción en esas zonas .
Con arreglo a los programas de vigilancia , Irlanda y el Reino Unido aplicarían contra la cepa OsHV-1 μνar medidas básicas de bioseguridad que son equivalentes a las establecidas en la Directiva 2006/88 / CE y efectuarían una vigilancia específica .
Además , restringirían los desplazamientos de ostiones a las zonas incluidas en tales programas .
Las restricciones de los desplazamientos indicadas en los programas de vigilancia se limitarían a los ostiones destinados a zonas de cría y reinstalación y a centros de expedición , centros de depuración o empresas similares que no estén equipados con sistemas de tratamiento de efluentes que reduzcan , hasta un nivel aceptable , el riesgo de transmitir enfermedades a las aguas naturales .
Las conclusiones del dictamen de la EFSA y los datos epidemiológicos de 2010 hacen pensar que la propagación de la cepa OsHV-1 μνar a zonas libres del virus puede causar un aumento de la mortalidad de los ostiones , con las consiguientes pérdidas para el sector .
En consecuencia , conviene aplicar restricciones a los desplazamientos de ostiones a zonas incluidas en los programas de vigilancia , a fin de impedir que se introduzca en ellas la cepa OsHV-1 μνar .
En aras de la claridad y la simplificación de la legislación de la Unión , los correspondientes requisitos de comercialización deben incluirse en el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras [ 5 ] .
Por tanto , procede aprobar los programas de vigilancia .
Puesto que la cepa OsHV-1 μνar representa una enfermedad emergente con respecto a la cual todavía quedan muchos interrogantes , conviene , a su debido tiempo , volver a evaluar las restricciones de los desplazamientos incluidas en los programas de vigilancia aprobados por la presente Decisión y comprobar si siguen siendo apropiadas y necesarias .
Así pues , los requisitos de comercialización establecidos en la presente Decisión deben aplicarse solo durante un período limitado .
Además , Irlanda y el Reino Unido deben enviar a la Comisión informes anuales sobre el funcionamiento de las restricciones de los desplazamientos y de la vigilancia llevada a cabo .
Debe investigarse toda sospecha de presencia de la cepa OsHV-1 μνar en zonas incluidas en los programas de vigilancia y , durante esa investigación , conviene aplicar determinadas restricciones de los desplazamientos conforme a la Directiva 2006/88 / CE , a fin de proteger a otros Estados miembros que cuentan con medidas nacionales aprobadas en relación con dicha cepa .
Por otro lado , con el fin de facilitar la reevaluación de las medidas nacionales aprobadas , debe notificarse a la Comisión y a los demás Estados miembros toda confirmación posterior de la presencia de la enfermedad .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/221 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/221 / UE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión aprueba las medidas nacionales de los Estados miembros enumerados en sus anexos I , II y III para limitar el impacto y la propagación de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE . » .
Se inserta el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
Aprobación de programas de vigilancia nacionales relativos al herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar )
Quedan aprobados los programas de vigilancia relativos al herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) adoptados por los Estados miembros enumerados en la segunda columna del cuadro del anexo III , en relación con las zonas que figuran en la cuarta columna del mismo ( « los programas de vigilancia » ) .
Hasta el 30 de abril de 2013 , los Estados miembros enumerados en el cuadro del anexo III podrán exigir que las siguientes partidas introducidas en una zona que figure en la cuarta columna de dicho anexo cumplan los requisitos que siguen :
las partidas de ostiones destinadas a zonas de cría y reinstalación deben cumplir los requisitos de comercialización establecidos en el artículo 8 bis del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 ;
las partidas de ostiones deben cumplir los requisitos de comercialización establecidos en el artículo 8 ter del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 si están destinadas , antes del consumo humano , a centros de expedición , centros de depuración o empresas similares que no estén equipados con un sistema de tratamiento de efluentes , validado por la autoridad competente , que :
inactive los virus con envoltura , o
reduzca a un nivel aceptable el riesgo de transmisión de enfermedades a las aguas naturales . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Elaboración de informes
A más tardar , el 30 de abril de cada año , los Estados miembros enumerados en los anexos I y II presentarán a la Comisión un informe sobre las medidas nacionales aprobadas a las que se hace referencia en los artículos 2 y 3 .
A más tardar , el 31 de diciembre de cada año , los Estados miembros enumerados en el anexo III presentarán a la Comisión un informe sobre las medidas nacionales aprobadas a las que se hace referencia en el artículo 3 bis .
Los informes contemplados en los apartados 1 y 2 incluirán como mínimo información actualizada sobre :
los riesgos importantes para la situación zoosanitaria de los animales de la acuicultura o los animales acuáticos silvestres que entrañen las enfermedades con respecto a las cuales se aplican las medidas nacionales , así como la necesidad y conveniencia de dichas medidas ;
las medidas nacionales que se hayan tomado para mantener el estatus de libre de enfermedad , incluidas todas las pruebas que se hayan efectuado ; la información relativa a estas pruebas deberá facilitarse utilizando el modelo de formulario que figura en el anexo VI de la Decisión 2009/177 / CE de la Comisión ;
la evolución del programa de erradicación o de vigilancia , incluidas todas las pruebas que se hayan efectuado ; la información relativa a estas pruebas deberá facilitarse utilizando el modelo de formulario que figura en el anexo VI de la Decisión 2009/177 / CE .
Se inserta el artículo 5 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
Sospecha y detección del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) en zonas con programas de vigilancia
Cuando un Estado miembro enumerado en el anexo III sospeche la presencia de la cepa OsHV-1 μνar en una zona que figure en la cuarta columna de dicho anexo , tomará medidas como mínimo equivalentes a las establecidas en el artículo 28 , el artículo 29 , apartados 2 , 3 y 4 , y el artículo 30 de la Directiva 2006/88 / CE .
Cuando la investigación epizoótica confirme la detección de la cepa OsHV-1 μνar en las zonas a las que se hace referencia en el apartado 1 , el Estado miembro afectado informará de ello y de toda medida adoptada para contener la enfermedad a la Comisión y a los demás Estados miembros . » .
Se añade un nuevo anexo III , cuyo texto figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2011 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 98 de 20.4.2010 , p. 7 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 1 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 .
DO L 63 de 7.3.2009 , p. 15 . » .
ANEXO
« ANEXO III
Estados miembros y zonas con programas de vigilancia relativos al herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) y autorizados a tomar medidas nacionales para combatir esa enfermedad de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE
Enfermedad
Estado miembro
Código
Demarcación geográfica de las zonas sujetas a medidas nacionales aprobadas ( Estados miembros , zonas y compartimentos )
Herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar )
Irlanda
Compartimento 1 bahías de Sheephaven y Gweedore
Compartimento 2 bahía de Gweebara
Compartimento 3 bahías de Drumcliff , Killala , Broadhaven y Blacksod
Compartimento 4 bahías de Ballinakill y Streamstown
Compartimento 5 bahías de Bertraghboy y Galway
Compartimento 6 estuario de Shannon y bahías de Poulnasharry , Askeaton y Ballylongford
Compartimento 7 bahía de Kenmare
Compartimento 8 bahía de Dunmanus
Compartimento 9 bahías de Kinsale y Oysterhaven
Reino Unido
Todo el territorio de Gran Bretaña , salvo la bahía de Whitestable , Kent
Todo el territorio de Irlanda del Norte , salvo la bahía de Killough , Lough Foyle y Carlington Lough . »
Reglamento ( CE ) no 1130/2009 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2009
por el que se establecen las disposiciones comunes de control de la utilización o el destino de los productos procedentes de la intervención
( versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión , de 16 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones comunes de control de la utilización o el destino de los productos procedentes de la intervención [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé la aplicación de un régimen de intervención .
Determinados productos procedentes de la intervención pueden ser objeto de una utilización o de un destino específicos .
Resulta necesario establecer un régimen de control para asegurar que dichos productos no se desvíen de su utilización o destino .
En los casos en que dos o más Estados miembros realicen dicho control , deben aplicarse las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] .
Deben designarse las demás autoridades y las autoridades aduaneras competentes para expedir el ejemplar de control T5 y para controlar la utilización o el destino de los productos procedentes de la intervención .
Para garantizar un tratamiento equitativo de las ventas a precios reducidos de productos procedentes de existencias de intervención y planes comparables de concesión de ayuda , principalmente restituciones por exportación , y para garantizar un tratamiento equitativo de los agentes económicos de los Estados miembros , así como para facilitar la recuperación de las ayudas económicas concedidas indebidamente , conviene establecer el pago de un importe igual al de la garantía indebidamente liberada .
Por motivos de simplificación y eficacia , conviene prever que el ejemplar de control T5 , una vez efectuados los controles necesarios , sea enviado directamente al organismo en el que esté depositada la garantía y que , cuando intervengan dos o más Estados miembros , cada uno de ellos envíe directamente el ejemplar de control T5 que tenga en su poder al organismo en que esté depositada la garantía .
Por razones de simplificación administrativa , parece conveniente prever un procedimiento más flexible que el del ejemplar de control en los supuestos de exportaciones que se efectúen con arreglo al régimen previsto en los artículos 412 a 442 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , que prevé que , cuando un transporte comienza dentro de la Comunidad y debe terminar fuera de la misma , no es preciso cumplir formalidad alguna en la aduana del puesto fronterizo .
En algunos casos , los productos procedentes de la intervención se venden a un precio calculado teniendo en cuenta el importe de la restitución aplicable a los terceros países o a un tercer país determinado .
Por lo tanto , el beneficio de la restitución a la exportación se deduce del precio de venta .
A fin de garantizar la correcta ejecución de la operación , debe constituirse una garantía .
El importe de dicha garantía se calcula teniendo en cuenta los diferentes aspectos de la operación de que se trate , en particular el riesgo de desviación y el correcto cumplimiento de los compromisos contraídos por el operador .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los Comités de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento establece , sin perjuicio de las excepciones específicas previstas en la normativa comunitaria sobre determinados productos agrícolas , las disposiciones comunes de control de la utilización o el destino de los productos retirados de las existencias de intervención con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , cuando tales productos sean objeto de una utilización o un destino específicos .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « expedición » el envío de mercancías de un Estado miembro a otro y por « exportación » el envío de mercancías de un Estado miembro a un lugar de destino situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
A efectos del presente Reglamento se considerará que la Unión Económica Belgo-Luxemburguesa ( UEBL ) constituye un solo Estado miembro .
Artículo 2
Desde el momento de su retirada de las existencias de intervención hasta que se haya comprobado que se les ha dado la utilización o el destino previstos , los productos a los que hace referencia el artículo 1 estarán sometidos a un control que comprenderá comprobaciones físicas , inspección de documentos y auditorías de la contabilidad , llevado a cabo por los órganos de control designados a estos efectos , en lo sucesivo denominados « la autoridad de control competente » .
Con objeto de evitar discriminaciones en razón del origen de los productos , cada Estado miembro designará para cada medida específica , o parte de la misma , un solo órgano de control para comprobar la utilización o el destino de los productos correspondientes , independientemente de su origen ( comunitario o nacional ) .
Los Estados miembros adoptarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar que se realice el control previsto en el apartado 1 y que los productos de intervención no sean sustituidos por otros productos .
Dichas medidas establecerán en particular que :
las empresas que trabajen con productos de intervención o productos de intervención transformados , bien sea por compra , venta , almacenamiento , transporte , transbordo , reembalaje , elaboración o transformación , se sometan a cualesquiera medidas de inspección o supervisión que se consideren necesarias y lleven un registro que permita a las autoridades realizar cualquier tipo de comprobación que consideren necesaria ;
los productos contemplados en la letra a ) se almacenen y transporten separados de otros productos , de forma que se puedan identificar .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las medidas que hayan adoptado en aplicación del presente apartado .
El procedimiento del ejemplar de control T5 a que hace referencia el artículo 912 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 será aplicable cuando el control contemplado en el apartado 1 del presente artículo deba efectuarse total o parcialmente :
en un Estado miembro distinto de aquel en el que se haya constituido la garantía .
El ejemplar de control T5 se expedirá y utilizará con arreglo a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , salvo disposición contraria del presente Reglamento .
Cuando , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , el organismo de intervención vendedor no expida un ejemplar de control T5 , deberá proporcionar una orden de retirada .
Los Estados miembros podrán autorizar que se expidan extractos de las órdenes de retirada .
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por « organismo de intervención » y « organismo » , bien un organismo pagador , bien un organismo de intervención .
El interesado presentará a la autoridad de control competente la orden de retirada o un extracto de esta .
Artículo 3
El ejemplar de control T5 mencionado en el artículo 2 , apartado 3 , será expedido por :
la aduana de partida :
previa presentación de la orden de retirada , expedida por el organismo de intervención , cuando los productos de intervención se exporten sin transformar y vayan a atravesar el territorio de uno o más Estados miembros distintos del de procedencia ,
previa presentación de un documento de control , expedido por la autoridad de control competente , que certifique que la transformación se ha efectuado bajo control , cuando los productos de intervención se exporten ya transformados y vayan a atravesar el territorio de uno o más Estados miembros distintos del de procedencia .
Cuando , en aplicación de lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los productos se almacenen en un Estado miembro distinto de aquel en el que esté situado el organismo de intervención vendedor , este expedirá el ejemplar de control T5 o lo hará expedir bajo su responsabilidad .
Los Estados miembros podrán :
permitir que el ejemplar de control T5 sea expedido por una autoridad designada a tal efecto , en lugar de ser expedido por el organismo de intervención vendedor ;
decidir que las personas habilitadas que tengan en su poder existencias de intervención puedan expedir el ejemplar de control T5 bajo la responsabilidad del organismo de intervención .
Esta autorización se concederá , mutatis mutandis , con arreglo a las condiciones que figuran en el artículo 912 octies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En esos casos , la expedición del documento de control estará supeditada a la presentación de una orden de retirada .
La orden de retirada y el documento de control mencionados en el apartado 1 llevarán un número de serie e incluirán :
una descripción de los productos , realizada del modo indicado para rellenar la casilla 31 del ejemplar de control T5 contemplado en el artículo 2 , apartado 3 , y , en su caso , cualquier otra indicación necesaria para efectuar el control ;
el número , el tipo , las marcas y números de los paquetes ;
la masa bruta y neta de los productos ;
la referencia al Reglamento aplicable ;
las indicaciones que deban facilitarse en las casillas 104 y 106 del ejemplar de control T5 , incluido el número del contrato de venta celebrado con el organismo de intervención .
En el documento de control figurará el número del ejemplar de control T5 o de la orden de retirada precedente .
La orden de retirada y el documento de control se conservarán en la oficina de partida .
El interesado extenderá un original y dos copias del ejemplar de control T5 .
La autoridad que expida el ejemplar de control T5 enviará a título informativo una copia del mismo al organismo ante el que se haya constituido la garantía con arreglo al artículo 5 y conservará otra copia de dicho ejemplar .
El original del ejemplar de control T5 se entregará al interesado o a su representante , que lo presentará a la autoridad de control competente del Estado miembro de utilización o destino .
La autoridad de control competente del Estado miembro de utilización o destino visará el original del ejemplar de control T5 y lo devolverá directamente al organismo en el que esté depositada la garantía contemplada en el artículo 5 .
El interesado hará constar en la casilla B del ejemplar de control T5 el nombre y domicilio completos del organismo en el que esté depositada la garantía .
En los casos en que solamente una parte de los productos mencionados en el ejemplar de control T5 cumpla las condiciones establecidas , la autoridad competente indicará en la sección « control de la utilización o del destino » del ejemplar de control T5 la cantidad de productos que haya cumplido dichas condiciones y la fecha o fechas en que se haya realizado la operación .
Artículo 4
La prueba de que se han cumplido los requisitos del control mencionado en el artículo 2 , apartado 1 , se aportará de la manera siguiente :
en el caso de los productos cuya retirada de las existencias de intervención , utilización o destino hayan sido controlados por la autoridad de un solo Estado miembro , se presentarán los documentos que especifique dicho Estado miembro ;
en el caso de los productos cuya utilización o destino hayan sido controlados por las autoridades de uno o más Estados miembros distintos de aquel en el que se haya efectuado la retirada de las existencias de intervención , se presentarán todos los ejemplares de control T5 expedidos para el control de la utilización o destino debidamente compulsados y visados por las autoridades competentes de control ;
en el caso de los productos cuya utilización o destino hayan sido comprobados por las autoridades tanto del Estado miembro en el que se haya efectuado la retirada de la existencias de intervención como de uno o más Estados miembros distintos , se presentarán los documentos mencionados en las letras a ) y b ) ;
en el caso de los productos cuyos trámites de exportación y la salida del territorio aduanero de la Comunidad se hayan realizado en el Estado miembro en el que se haya llevado a cabo la transformación final y en el que se haya constituido la garantía , se presentarán el documento o documentos establecidos por dicho Estado miembro como prueba de exportación y los documentos mencionados en las letras a ) o b ) , o en ambas , en la medida en que estos hagan referencia a la transformación .
Artículo 5
Cuando se exija una garantía para asegurar la correcta utilización o destino de los productos contemplados en el artículo 1 , dicha garantía se constituirá antes de la recepción de los mismos :
ante el organismo de intervención del Estado miembro en el que se efectúe o se inicie la transformación , en el caso de los productos destinados a la transformación o a la transformación y exportación ;
ante el organismo de intervención vendedor , en los demás casos .
Cuando se constituya una garantía ante el organismo de intervención de un Estado miembro distinto de aquel en el que esté situado el organismo de intervención vendedor , el primero de ellos remitirá a la mayor brevedad al segundo una comunicación escrita en la que figuren :
el número del Reglamento pertinente ;
la fecha o el número de la licitación o de la venta ;
el número de contrato ;
el nombre del comprador ;
el importe de la garantía en euros ;
el producto ;
la cantidad de productos ;
la fecha en la que se constituyó la garantía ;
la utilización o destino ( si procede ) .
El organismo de intervención vendedor comprobará los datos de la garantía .
Artículo 6
El pago deberá efectuarse dentro de los 30 días siguientes a la fecha de recepción del requerimiento .
Cuando no se cumpla el plazo fijado para efectuar el pago , los Estados miembros podrán decidir que , en su lugar , el importe que debe recibirse se deduzca de futuros pagos que haya que abonar al agente económico en cuestión .
El tipo de interés deberá calcularse con arreglo a las disposiciones del Derecho nacional , si bien no podrá ser inferior al tipo aplicable para la recuperación de los importes nacionales .
Si la liberación de la garantía se debiese a un error de la autoridad competente , no se percibirá interés alguno o , a lo sumo , un importe fijado por el Estado miembro , que corresponda al beneficio indebido .
Los Estados miembros podrán abstenerse de exigir el pago mencionado en el apartado 1 cuando su importe no exceda de 60 EUR , siempre que este tipo de situaciones se regulen mediante normas semejantes del Derecho nacional .
Los importes recuperados con arreglo al apartado 1 se abonarán al organismo pagador , quien los contabilizará como ingresos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el mes de su cobro efectivo .
Artículo 7
En caso de que las disposiciones sobre la utilización o el destino no puedan cumplirse por causa de fuerza mayor , la autoridad del Estado miembro en que se haya constituido la garantía o , cuando no se haya constituido garantía alguna , la autoridad del Estado miembro donde se haya efectuado la salida de almacén , decidirá , a petición del interesado :
que el plazo prescrito para la operación se prorrogue por el período que se juzgue necesario en razón de las circunstancias invocadas ,
que el control se considere efectuado , si se han perdido definitivamente los productos .
No obstante , en los casos de fuerza mayor en los que no resulten adecuadas las medidas contempladas en las letras a ) y b ) , la autoridad competente informará de ello a la Comisión , que podrá adoptar las medidas necesarias con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en los artículos correspondientes de los demás Reglamentos sobre organización común de mercados .
La petición contemplada en el apartado 1 deberá presentarse en un plazo de treinta días a partir de la fecha en que el interesado haya sido informado de la existencia de circunstancias que puedan constituir un caso de fuerza mayor y en cualquier caso dentro del plazo establecido en el Reglamento correspondiente para la presentación de las pruebas necesarias para la liberación de la garantía .
El interesado aportará las pruebas referentes a las circunstancias invocadas como casos de fuerza mayor .
CAPÍTULO II
PRODUCTOS OBJETO DE UNA UTILIZACIÓN DETERMINADA O UN DESTINO ESPECÍFICO EN LA COMUNIDAD
Artículo 8
Se considerará que los productos han cumplido las normas sobre utilización o destino cuando se compruebe que :
en el caso de los productos destinados a ser transformados a los que vayan a incorporarse otros productos , operaciones denominadas en lo sucesivo « transformación » , se han realizado tales operaciones ;
los productos destinados a la venta para el consumo directo como productos concentrados han sido concentrados , envasados para su venta al por menor y están en poder del comercio al por menor ;
los productos destinados a ser consumidos por determinadas instituciones u organismos , o por el ejército y cuerpos similares , han sido entregados a dichos organismos y recibidos por los mismos , y
en su caso , que las operaciones contempladas en las letras a ) , b ) y c ) se han efectuado dentro del plazo previsto .
Los requisitos citados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , se considerarán exigencias principales a que se refiere el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 6 ] .
Artículo 9
Cuando se utilice un ejemplar de control T5 , deberán cumplimentarse las casillas 103 , 104 , 106 y 107 de la sección « menciones especiales » .
Las casillas 104 y 106 se anotarán de la manera indicada en el Reglamento correspondiente .
En la casilla 106 se indicará asimismo : el número del contrato de venta celebrado con el organismo de intervención , y , en su caso , el número de la orden de retirada .
En la casilla 107 se indicará el número del Reglamento correspondiente .
Cuando los productos se expidan a un tercer Estado miembro , se aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones del artículo 22 .
Cuando en un mismo Estado miembro tengan lugar sucesivamente dos o más operaciones , se aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones del artículo 23 .
Artículo 10
La liberación de la garantía estará supeditada a la presentación de la prueba contemplada en el artículo 4 .
Artículo 11
Cuando el organismo mencionado en el artículo 3 , apartado 5 , no haya recibido el ejemplar de control T5 en un plazo de tres meses
a partir de su expedición , si no se ha fijado un plazo ,
debido a circunstancias no imputables al interesado , este podrá presentar a las autoridades competentes una solicitud motivada para que otros documentos se admitan como equivalentes , acompañada de documentos justificativos .
Estos deberán hacer referencia al ejemplar de control T5 , incluir una confirmación , por parte de la autoridad competente de control que haya controlado o mandado controlar la utilización de los productos , de que se ha respetado la utilización prevista e indicar la fecha en la que los productos han sido utilizados o han alcanzado su destino .
CAPÍTULO III
PRODUCTOS EXPORTADOS DE LA COMUNIDAD SIN TRANSFORMAR
Artículo 12
Se considerará que los productos han cumplido las normas relativas al destino cuando se compruebe que :
se han cumplido las formalidades aduaneras de despacho a consumo en un tercer país determinado , en caso de que esos productos deban importarse en dicho país , y
en su caso , que las operaciones contempladas en las letras a ) , b ) , c ) y d ) se han efectuado dentro de los plazos fijados .
Los requisitos mencionadas en el apartado 1 , letras a ) a d ) , se considerarán exigencias principales con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Cuando los productos hayan sido depositados en un almacén de avituallamiento de los contemplados en el apartado 1 , letra c ) , serán aplicables las disposiciones de los artículos 37 a 40 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , con excepción del artículo 39 , apartado 3 , incluso cuando no se aplique ninguna restitución .
Serán aplicables las disposiciones del artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Artículo 13
Cuando los productos de intervención vayan a exportarse sin transformar , la aceptación de la declaración de exportación por parte de autoridades aduaneras tendrá lugar en el Estado miembro en que los productos sean retirados de las existencias .
La declaración de exportación y todos los documentos de acompañamiento exigidos por la normativa comunitaria , según el caso , llevarán la mención siguiente :
« Productos de intervención sin restitución — Reglamento ( CE ) no 1130/2009 » .
Incluso cuando no se aplique restitución alguna a los productos que vayan a exportarse , se considerará que , previa aceptación de la declaración de exportación correspondiente , dichos productos dejan de estar regulados por el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado y , en consecuencia , circulan con arreglo a las disposiciones del artículo 340 quater , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Las condiciones relativas a los plazos que deben cumplirse para la concesión de la restitución y a la prueba que debe presentarse a tal fin serán aplicables respecto a la liberación de la garantía .
Artículo 14
En caso de utilización del ejemplar de control T5 , se rellenarán las casillas 103 , 104 , 106 y 107 y , en su caso , 105 de la sección « menciones especiales » .
La casilla 106 deberá asimismo incluir :
el número del contrato de venta celebrado con el organismo de intervención ;
el número de la orden de retirada .
Cuando , para la liberación de la garantía contemplada en el artículo 5 y para el pago de la restitución , se solicite el ejemplar de control T5 como prueba de la exportación de las mercancías , la autoridad competente ante la que esté despositada la garantía enviará directa e inmediatamente a la autoridad encargada del pago de la restitución una copia certificada conforme del ejemplar de control T5 .
En tal caso , el interesado hará constar la siguiente mención en la casilla 106 del ejemplar de control T5 :
« La restitución será abonada por … ( se indicará el nombre y domicilio completos de la autoridad competente encargada del pago de la restitución ) » .
Cuando no haya sido posible cumplir el plazo de doce meses para presentar la prueba de la exportación a efectos de pago de la restitución , con arreglo al artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , debido a retrasos administrativos en el envío del ejemplar de control T5 por el organismo en que esté depositada la garantía a la autoridad encargada del pago de la restitución , se considerará que la fecha de recepción en el organismo en el que se haya depositada la garantía es asimismo la fecha en que haya recibido la prueba la autoridad encargada del pago de la restitución .
Artículo 15
En caso de que , al aceptar el servicio de aduanas la declaración de exportación , los productos queden sujetos a alguno de los regímenes establecidos en los artículos 412 a 442 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , para su transporte a una estación de destino o para su entrega a un destinatario fuera del territorio aduanero de la Comunidad , dichos productos se considerarán exportados a partir del momento en que queden sujetos a ese régimen .
En caso de aplicación del apartado 1 , la aduana de partida que acepte la declaración de exportación velará por que en el documento expedido como prueba de la exportación se incluya , de entre las menciones que figuran en el artículo 11 , apartados 4 o 5 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , la que resulte apropiada .
La aduana de partida únicamente podrá autorizar una modificación del contrato de transporte con objeto de que este termine dentro de la Comunidad cuando se demuestre lo siguiente :
bien que se ha constituido una nueva garantía .
No obstante , cuando se haya liberado la garantía con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 y el producto no haya salido del territorio aduanero de la Comunidad dentro de los plazos establecidos , la aduana de partida informará de ello al organismo encargado de liberar la garantía y le comunicará todos los datos necesarios en el plazo más breve posible .
En tal caso , se considerará que la garantía ha sido indebidamente liberada y deberá recuperarse un importe equivalente a la misma .
Artículo 16
La liberación de la garantía estará supeditada a la presentación de la prueba contemplada en el artículo 4 .
La liberación de la garantía estará supeditada además a la aportación de las pruebas previstas en los artículos 16 y 17 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 cuando :
el producto esté destinado a ser importado en un tercer país determinado , o
en caso de exportación del producto fuera de la Comunidad , existan serias dudas acerca del destino real del mismo .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir pruebas suplementarias que permitan demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes que el producto ha sido realmente despachado a consumo en el mercado del tercer país de importación .
Si existieren serias dudas sobre el destino real del producto , la Comisión podrá invitar a los Estados miembros a que apliquen las disposiciones del presente apartado .
Cuando el producto deba importarse en un tercer país determinado el importe de la restitución haya sido de deducido del precio de venta y no se aporten las pruebas contempladas en el apartado 1 :
una parte de la garantía quedará liberada cuando se aporte la prueba de que el producto ha salido del territorio aduanero de la Comunidad ; esta parte corresponderá al tipo más bajo , a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , de la restitución aplicable el día de la aceptación de la declaración de exportación ;
además de la parte contemplada en la letra a ) , la parte de la garantía correspondiente a la diferencia entre el tipo más bajo de la restitución contemplada en la letra a ) y el importe de la restitución aplicable el día de la aceptación de la declaración de exportación en el tercer país de importación , siempre que este importe no supere el tipo de la restitución aplicable al destino obligatorio , quedará liberada cuando :
no haya podido realizarse la exportación al tercer país mencionado por motivos de fuerza mayor , y
se aporten las pruebas de la importación del producto en el otro país de destino de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 17
En caso de aplicación de los artículos 186 y 187 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 8]:a ) se perderá la garantía contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , del presente Reglamento si no se hubiere liberado todavía ;
si la garantía ya se hubiere liberado , deberá recuperarse un importe igual a la misma .
Cuando los productos respecto de los que se haya constituido una garantía con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , salgan del territorio aduanero de la Comunidad y no se hayan cumplido las formalidades necesarias para la obtención de una restitución , se considerará que , a efectos de los artículos 185 , 186 y 187 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , se han cumplido dichas formalidades y se aplicará lo dispuesto en el apartado 1 .
El importe de la garantía contemplada en los apartados 1 y 2 se considerará una garantía perdida , a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 352/78 del Consejo [ 9 ] .
El interesado presentará a la autoridad competente un certificado expedido por el organismo de intervención de que se trate , a fin de probar que se han cumplido las disposiciones del apartado 1 o que no se ha constituido garantía alguna .
Artículo 18
Cuando , por circunstancias ajenas a la voluntad del interesado , el organismo contemplado en el artículo 3 , apartado 5 , no haya recibido en el plazo de los tres meses siguientes a su expedición el ejemplar de control T5 que debe utilizarse como prueba de que los productos han cumplido las normas relativas al destino contempladas en el artículo 12 , apartado 1 , dicho interesado podrá presentar ante la autoridad competente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , una solicitud motivada para que otros documentos se admitan como equivalentes .
CAPÍTULO IV
PRODUCTOS EXPORTADOS DE LA COMUNIDAD DESPUÉS DE SU TRANSFORMACIÓN
Artículo 19
Se considerará que los productos han cumplido las normas sobre utilización y destino cuando se compruebe que se han aplicado las disposiciones de los artículos 8 y 12 .
Artículo 20
Cuando los productos vayan a exportarse después de su transformación , la aceptación de la declaración de exportación por parte de las autoridades aduaneras tendrá lugar en el Estado miembro donde se haya efectuado la transformación final .
Artículo 21
Cuando los productos estén destinados a ser expedidos sin transformar para proceder a su transformación y exportación , el organismo de intervención vendedor expedirá el ejemplar de control T5 y se cumplimentarán las casillas 103 , 104 , 106 y 107 de la sección « menciones especiales » .
en su caso , el número de la orden de retirada , y
la mención « productos de intervención que deben someterse al régimen de tránsito comunitario externo para su exportación » .
Cuando los productos estén destinados a ser expedidos después de su transformación en el Estado miembro en el que haya tenido lugar la retirada de las existencias de intervención , y vayan a sufrir una nueva transformación previa a su exportación , el ejemplar de control T5 será expedido por la autoridad que haya efectuado el control de la transformación .
En la sección « menciones especiales » del ejemplar de control T5 se cumplimentarán las casillas 103 , 104 , 106 y 107 .
el número de contrato de venta celebrado con el organismo de intervención , y
Cuando los productos estén destinados a ser exportados después de ser transformados y vayan a atravesar el territorio de uno o más Estados miembros distintos , la aduana de partida expedirá el ejemplar de control T5 previa presentación de un documento expedido por la autoridad que haya efectuado el control de la transformación .
Ese documento se conservará en la aduana de partida .
No obstante , no se exigirá la presentación de dicho documento en caso de que la aduana de partida haya controlado la transformación .
En la sección « menciones especiales » del ejemplar de control T5 se cumplimentarán las casillas 103 , 104 , 106 y 107 y , en su caso , 105 .
en su caso , el número del documento mencionado en el párrafo primero .
Cuando , para la liberación de la garantía contemplada en el artículo 5 y para el pago de la restitución , se solicite el ejemplar de control T5 como prueba de la exportación de las mercancías , la autoridad competente ante la que esté depositada la garantía enviará directa e inmediatamente a la autoridad encargada del pago de la restitución una copia certificada conforme del ejemplar de control T5 .
« La restitución será abonada por … ( se indicará el Estado miembro y el nombre y domicilio completos de la autoridad encargada del pago de la restitución ) . »
Artículo 22
Cuando los productos hayan sido expedidos a otro Estado miembro para ser transformados , y los productos transformados :
deban atravesar el territorio de un tercer Estado miembro o de otro Estado miembro para ser exportados ,
la autoridad competente contemplada en el artículo 21 , apartados 2 o 3 , según corresponda , expedirá uno o varios ejemplares de control T5 .
El ejemplar o los ejemplares de control T5 se cumplimentarán :
en el supuesto contemplado en el párrafo primero , letra a ) , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letra b ) ;
en el supuesto contemplado en el párrafo primero , letra b ) , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , letra b ) ,
utilizando los datos que figuren en el ejemplar de control T5 original .
Además , en la casilla 106 del ejemplar o ejemplares de control T5 se indicarán el número de registro y la fecha de expedición del documento anterior y el nombre de la autoridad que lo haya expedido .
En el supuesto contemplado en el apartado 1 , la autoridad competente que haya supervisado la operación , después de visarlo como corresponda , devolverá inmediata y directamente el ejemplar de control T5 original al organismo mencionado en el artículo 3 , apartado 5 , y en la sección denominada « control de la utilización o del destino » indicará que el producto se ha expedida a otro Estado miembro para someterlo a una nueva transformación o embalaje , para su recepción o para su exportación .
En el ejemplar de control T5 original figurarán el número o números de registro o una referencia a los ejemplares de control T5 expedidos a tal fin .
El documento contemplado en el artículo 4 , letra a ) , deberá llevar visados similares a los indicados en el apartado 2 .
Artículo 23
Cuando en el mismo Estado miembro tengan lugar sucesivamente dos o más operaciones ( por ejemplo , transformación , embalaje , recepción ) , exceptuada la exportación , dicho Estado miembro podrá decidir que esas operaciones se consideren una sola operación .
En tal supuesto , no se emitirá a continuación ningún ejemplar de control T5 hasta que se hayan efectuado todas las operaciones previstas .
El original del ejemplar de control T5 se devolverá al organismo mencionado en el artículo 3 , apartado 5 , después de que se hayan controlado todas las operaciones de que se trate .
Los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas para garantizar el buen funcionamiento de este sistema .
En el supuesto de que los Estados miembros decidan no aplicar el procedimiento descrito en el apartado 1 , la autoridad competente expedirá un ejemplar de control T5 después de cada operación .
La autoridad competente que haya supervisado la operación indicará en la casilla de « control de la utilización o del destino » del ejemplar de control T5 que el producto ha sido expedido dentro de ese mismo Estado miembro para someterlo a una nueva transformación o embalaje , para su recepción o para su exportación .
Artículo 24
Serán aplicables al presente capítulo las disposiciones del artículo 11 , del artículo 13 , apartados 2 , 3 y 4 , del artículo 14 , apartado 3 , y de los artículos 15 a 18 .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 25
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los nombres y domicilios completos de las autoridades de control competentes contempladas en el artículo 2 , apartado 1 .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros informarán trimestralmente a la Comisión acerca de los casos en que hayan aplicado las disposiciones del artículo 7 , apartado 1 , precisando las circunstancias invocadas , las cantidades de que se trate y las medidas adoptadas .
El 1 de marzo y el 1 de septiembre de cada año , los Estados miembros remitirán a la Comisión una relación del número de casos de aplicación de los artículos 11 o 18 , los motivos , cuando se conozcan , por los que no se hayan devuelto los ejemplares de control T5 , las cantidades de que se trate y el tipo de documentos admitidos como equivalentes .
Artículo 26
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 27
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Véase el anexo I.
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 50 de 22.2.1978 , p. 1 .
ANEXO I
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión
( DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 ) .
Reglamento ( CEE ) no 75/93 de la Comisión
( DO L 11 de 19.1.1993 , p. 5 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1938/93 de la Comisión
( DO L 176 de 20.7.1993 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 770/96 de la Comisión
( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 3002/92
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria y primer y segundo guiones
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 2 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 3 , párrafo primero , primer guión
Artículo 2 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 2 , apartado 3 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 2 , apartado 3 , párrafo primero , letra b )
Artículo 2 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo primero , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo primero , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo primero , tercer guión , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo primero , tercer guión , primer subguión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo primero , tercer guión , segundo subguión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo tercero , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo tercero , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero , letra b )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo cuarto
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , párrafo primero , primer guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , párrafo primero , segundo guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , letra b )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , párrafo primero , tercer guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , letra c )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , párrafo primero , cuarto guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , letra d )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , párrafo primero , quinto guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , letra e )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , párrafo tercero
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 3 , apartado 1 , letra c )
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 1 , letra d )
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 1 , parte introductoria
Artículo 5 , apartado 1 , primer guión
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Artículo 5 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , primer guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , letra b )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , letra c )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , cuarto guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , letra d )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , quinto guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , letra e )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , sexto guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , letra f )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , séptimo guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , letra g )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , octavo guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , letra h )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , noveno guión
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , letra i )
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 5 bis
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo tercero , frase introductoria y primer y segundo guiones
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 8 , apartados 2 y 3
Artículo 9 , apartados 2 y 3
Artículo 10 , frase introductoria
Artículo 11 , frase introductoria
Artículo 10 , primer guión
Artículo 11 , letra a )
Artículo 10 , segundo guión
Artículo 11 , letra b )
Artículo 10 , parte final
Artículo 11 , parte final
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 13 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 12 , apartado 2 , primer guión
Artículo 13 , apartado 2 , letra a )
Artículo 12 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 13 , apartado 2 , letra b )
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo tercero , primer guión
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo tercero , letra a )
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo tercero , segundo guión
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo tercero , letra b )
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 14 , apartados 1 y 2
Artículo 15 , apartados 1 y 2
Artículo 14 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 14 , apartado 3 , párrafo primero , primer guión
Artículo 15 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 14 , apartado 3 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 15 , apartado 3 , párrafo primero , letra b )
Artículo 14 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 16 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , parte final
Artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , primer y segundo guiones
Artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) y b )
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 16 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 15 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 16 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 2 , letra a )
Artículo 16 , apartado 2 , letra a )
Artículo 15 , apartado 2 , letra b ) , parte introductoria
Artículo 16 , apartado 2 , letra b ) , parte introductoria
Artículo 15 , apartado 2 , letra b ) , primer guión
Artículo 16 , apartado 2 , letra b ) , inciso i )
Artículo 15 , apartado 2 , letra b ) , segundo guión
Artículo 16 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 16 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 17 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 16 , apartado 1 , primer guión
Artículo 17 , apartado 1 , letra a )
Artículo 16 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 17 , apartado 1 , letra b )
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 3
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 17 , apartado 4
Artículo 20 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 20 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 20 , apartado 1 , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 20 , apartado 1 , párrafo tercero , primer guión
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo tercero , letra a )
Artículo 20 , apartado 1 , párrafo tercero , segundo guión
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo tercero , letra b )
Artículo 20 , apartado 1 , párrafo tercero , tercer guión
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo tercero , letra c )
Artículo 20 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 20 , apartado 2 , letra a )
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 20 , apartado 2 , letra b ) , párrafo primero
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 20 , apartado 2 , letra b ) , párrafo segundo
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 20 , apartado 2 , letra b ) , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo cuarto , frase introductoria
Artículo 20 , apartado 2 , letra b ) , párrafo tercero , primer guión
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo cuarto , letra a )
Artículo 20 , apartado 2 , letra b ) , párrafo tercero , segundo guión
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo cuarto , letra b )
Artículo 20 , apartado 2 , letra b ) , párrafo cuarto
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo quinto
Artículo 20 , apartado 3 , letra a )
Artículo 21 , apartado 3 , primer y segundo párrafos
Artículo 20 , apartado 3 , letra b ) , párrafo primero
Artículo 21 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 20 , apartado 3 , letra b ) , párrafo segundo
Artículo 21 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 20 , apartado 3 , letra b ) , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 21 , apartado 3 , párrafo quinto , frase introductoria
Artículo 20 , apartado 3 , letra b ) , párrafo tercero , primer guión
Artículo 21 , apartado 3 , párrafo quinto , letra a )
Artículo 20 , apartado 3 , letra b ) , párrafo tercero , segundo guión
Artículo 21 , apartado 3 , párrafo quinto , letra b )
Artículo 20 , apartado 3 , letra b ) , párrafo cuarto
Artículo 21 , apartado 3 , párrafo sexto
Artículo 20 , apartado 4
Artículo 21 , apartado 4
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo primero , frase final
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo primero , frase final
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo segundo , frase final
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo segundo , frase final
Artículo 21 , apartado 2
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 22 , apartado 3
Anexo I
Anexo II
en un Estado miembro distinto de aquel en que los productos hayan sido retirados de las existencias de intervención , o
el organismo de intervención vendedor , cuando los productos de intervención se expidan a otro Estado miembro en el mismo estado en que se encontraban al ser retirados de las existencias de intervención , estado denominado en lo sucesivo « sin transformar » , o
la autoridad de control competente , cuando los productos de intervención se expidan ya transformados a otro Estado miembro , o
a partir del vencimiento del plazo fijado para la realización de la operación de que se trate , o
han salido sin transformar del territorio aduanero de la Comunidad ; a efectos del presente Reglamento , se considerará que han salido del territorio aduanero de la Comunidad las entregas de productos destinados únicamente al consumo a bordo de plataformas de perforación o extracción , incluidas las estructuras auxiliares que presten servicios de apoyo a tales operaciones , situadas en la plataforma continental europea , o en la plataforma continental de la parte no europea de la Comunidad , aunque más allá de una zona de tres millas a partir de la línea de base que sirva para medir el alcance de las aguas territoriales de un Estado miembro , o
han llegado a su destino en el caso contemplado en el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión [ 7 ] , o
han sido depositados en un almacén de avituallamiento autorizado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , o
bien que , en caso de que se haya constituido ante un organismo de intervención una garantía que asegure la exportación , dicha garantía no ha sido liberada ;
se expidan a un tercer Estado miembro o a otro Estado miembro para ser objeto de una transformación suplementaria , o
Cuando , después de la liberación total o parcial de la garantía mencionada en el artículo 5 , se demuestre que la totalidad de los productos o una parte de ellos no se ha utilizado para los fines establecidos o no ha llegado al destino previsto , la autoridad competente del Estado miembro en el que se haya liberado la garantía exigirá al agente económico de que se trate , de acuerdo con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 5 ] , que pague un importe igual al de la garantía que se habría ejecutado si el incumplimiento se hubiese tenido en cuenta antes de la liberación de aquella , más los intereses correspondientes al período comprendido entre la fecha de la liberación y el día anterior al del pago . El cobro por parte de la autoridad competente del importe mencionado en el párrafo anterior constituirá la recuperación de las ventajas económicas indebidamente concedidas .
« Productos de intervención con restitución — Reglamento ( CE ) no 1130/2009 » , o
Decisión de Ejecución 2012/37 / PESC del Consejo
de 23 de enero de 2012
por la que se aplica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo , de 1 de diciembre de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria y por la que se deroga la Decisión 2011/273 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria .
Dada la gravedad de la situación en Siria , debe incluirse a más personas y entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se añaden a la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC las personas y entidades mencionadas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
ANEXO
Personas y entidades a las que se refiere el artículo 1
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
General de Brigada
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Damasco y plazas próximas , entre ellas Mo'adamiyeh , Douma , Abasiyeh , Duma .
General de División
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Damasco y plazas próximas , entre ellas Mo'adamiyeh , Douma , Abasiyeh , Duma .
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Baniyas y Deraa .
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Deraa , con uso de ametralladoras y armamento antiaéreo .
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Douma .
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Douma .
Comandante de las operaciones militares en Idlib
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Idlib a comienzos de septiembre de 2011 .
Comandante de las Fuerzas Especiales
Dio órdenes a los soldados de recoger los cadáveres y entregarlos al oficial de Inteligencia responsable de la violencia en Bukamal .
Comandante de las operaciones militares en Homs , Baniyas e Idlib .
Comandante de las operaciones militares en Homs .
Dio órdenes de disparar a los manifestantes en Homs .
Dio órdenes a la tropa de disparar a las casas y a las personas que habían subido a los tejados durante un funeral celebrado en Talbiseh por los manifestantes muertos el día anterior .
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Mo'adamiyeh .
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak .
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak
Dio órdenes a la tropa de golpear con porra a los manifestantes y luego detenerlos .
Responsable de la represión de manfestantes pacíficos en Douma .
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en la provincia de Deraa .
Jefe de la Delegación Regional de Suwayda ( Departamento de Inteligencia Militar )
Como Jefe de la Delegación Regional de Suwayda del Departamento de Inteligencia Militar , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Suwayda .
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección General de Seguridad )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección General de Seguridad , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Deraa .
Jefe de la División de Investigación ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Investigación de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Jefe de la División de Operaciones ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Operaciones de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Mehran ( o Mahran ) Khwanda
Proprietario de la compañía de transportes Qadmous Transport Co . nacido el 11.05.1938 Pasaportes : no 3298 858 , caducado el 09.05.2004 , no 001452904 , válido hasta el 29.11.2011 , no 006283523 , válido hasta el 28.06.2017 .
Brinda apoyo logístico al ejercicio de la represión violenta contra la población civil en las zonas de acción de las milicias progubernamentales implicadas en los actos de violencia ( « chabbihas » ) .
Apdo . de Correos 7572 Damasco , Siria .
Banco estatal .
Brinda apoyo financiero al régimen .
Dar Al Muhanisen Building , 6th Floor , Maysaloun Street , Damasco , Siria .
Apdo . de Correos : 5467
Correo electrónico : s.bank@scs-net.org post-gm@net.sy
Apdo . de Correos 4325 , Damasco , Siria .
Sitio Internet : www.agrobank.org
Apdo . de Correos 11-8701 , Beirut , Líbano .
Sitio Internet : www.slcb.com.lb
Filial del Commercial Bank of Syria , ya incluido en la lista .
Apdo . de Correos 9120 Damasco Siria
Empresa conjunta de GPC .
Head Office Mazzeh Villat Ghabia Dar Es Saada 16 Damasco , Siria
Apdo . de Correos 81 , Damasco , Siria
Comandante de la 5a División
Comandante de la 132a Brigada
Comandante del 154o Regimiento
Comandante del 35o Regimiento de Fuerzas Especiales
Comandante del 45o Regimiento
Comandante del 555o Regimiento
Comandante de la 4a División
Comandante de la 3a División
Comandante de la 65a Brigada
Comandante de la 134a Brigada
Comandante de la 106a Brigada , Guardia Presidencial
Apdo . de Correos 9120
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 5 de noviembre de 2003
por la que se modifican por trigesimonovena vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales introduciendo un nuevo capítulo 34 : Tipos de referencia y de actualización y tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas estatales ilegales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , el artículo 24 , la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 y el artículo 1 de la Parte I de su Protocolo 3 [ 3 ] ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC dará efecto a las disposiciones del Acuerdo EEE referentes a las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobará comunicaciones y directrices en los ámbitos que abarca el Acuerdo EEE cuando así lo dispongan expresamente este Acuerdo o el Acuerdo de vigilancia y jurisdicción , o cuando el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considere necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 4 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 5],CONSIDERANDO que el 8 de mayo de 2003 la Comisión Europea publicó una nueva Comunicación relativa a los tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas concedidas ilegalmente [ 6],CONSIDERANDO que esta Comunicación también es pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO es preciso garantizar una aplicación uniforme de las normas del EEE sobre ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , con arreglo al punto II del título « General » del final del Anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC debe adoptar , previa consulta con la Comisión Europea , actos que correspondan a los adoptados por la Comisión , con el fin de mantener la igualdad de condiciones de competencia ,
CONSIDERANDO que el Capítulo 33.2 de las Directrices sobre ayudas estatales , relativo a los tipos de interés de referencia también se ocupa de los tipos de interés y , por consiguiente , debe figurar en el mismo capítulo que las disposiciones relativas a los tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de las ayudas ilegales ,
PREVIA CONSULTA a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC ha consultado a los Estados de la AELC en una reunión multilateral celebrada el 20 de junio de 2003 sobre este asunto ,
DECIDE :
Se modifican las Directrices sobre ayudas estatales añadiendo un nuevo Capítulo 34 denominado « Tipos de referencia y de actualización y tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas ilegales » .
El Capítulo 33.2 de las Directrices sobre ayudas estatales se convierte en el Capítulo 34.1 .
Se suprime el Capítulo 33.2 .
El título del Capítulo 33 « Otras disposiciones » se sustituye por el título del Capítulo 33.1 , que pasa a ser el siguiente : « Conversiones entre las monedas nacionales y el euro » .
Cualquier referencia de este capítulo al ecu se entenderá hecha al « euro » .
Se suprime el título del Capítulo 33.1 .
El nuevo Capítulo 34 figura en el Anexo de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta a la que se adjuntará copia de la presente Decisión , incluido el Anexo .
De conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , se informará a la Comisión Europea mediante copia de la presente Decisión , incluido el Anexo .
La Decisión , incluido el Anexo , se publicará en la Sección EEE del Diario Oficial de las Comunidades Europeas y en su Suplemento EEE .
La versión en lengua inglesa de la presente Decisión es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2003 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado Acuerdo EEE .
En lo sucesivo denominado Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , modificado por los Estados de la AELC el 10 de diciembre de 2001 .
Las modificaciones entraron en vigor el 28 de agosto de 2003 .
En lo sucesivo denominadas Directrices sobre ayudas estatales .
Inicialmente publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 y en el Suplemento EEE del DO no 32 en la misma fecha , modificadas en último término por la Decisión del Colegio no 196/03 / COL de 5 de noviembre de 2003 , pendiente de publicación .
Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas concedidas ilegalmente ( DO C 110 de 8.5.2003 , p. 21 , corrección de errores en el DO C 150 de 27.6.2003 , p. 3 ) .
ANEXO
TIPOS DE REFERENCIA Y DE ACTUALIZACIÓN Y TIPOS DE INTERÉS APLICABLES A EFECTOS DE LA RECUPERACIÓN DE AYUDAS ILEGALES
TIPOS DE INTERÉS DE REFERENCIA [ 1 ]
En el marco del control de las ayudas estatales previsto por el Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC recurre a distintos parámetros , entre los que figuran los tipos de referencia y actualización .
Dichos tipos se utilizan para medir el equivalente de subvención de una ayuda abonada en varios tramos y calcular los elementos de ayuda de los regímenes de préstamos bonificados .
Asimismo , se utilizan para la aplicación de la norma de minimis y para el reembolso de las ayudas ilegales .
Los tipos de referencia reflejan el nivel medio de los tipos de interés vigentes , en los distintos Estados miembros de la AELC firmantes del Acuerdo EEE , para los préstamos a medio y a largo plazo ( entre cinco y diez años ) , provistos de las garantías normales .
A partir del 1 de abril de 2000 los tipos de referencia se fijarán del siguiente modo :
el tipo indicador se fijará al nivel del coeficiente de rendimiento de las obligaciones del Estado a cinco años , en la moneda respectiva , más una prima de 25 puntos básicos ,
el tipo de referencia será igual a la media de los tipos indicadores registrados en los meses de septiembre , octubre y noviembre precedentes ,
el tipo de referencia se fijará ( de 2001 en adelante ) con efectos a partir del 1 de enero ,
en el transcurso del año , el tipo de referencia será objeto de un ajuste cuando difiera más de un 15 % de la media de los tipos indicadores registrados durante los tres últimos meses para los cuales se disponga de datos .
NÓTESE ASIMISMO QUE :
el tipo de referencia fijado de este modo es un tipo de base que puede ser incrementado en situaciones de especial riesgo ( por ejemplo , cuando se trata de una empresa en crisis o cuando no se dispone de los avales que normalmente exigen los bancos ) .
el Órgano de Vigilancia de la AELC se reserva la posibilidad de utilizar , en la medida en que resulte necesario para examinar determinados casos , un tipo de base a más corto plazo ( por ejemplo , el LIBOR a un año ) o a más largo plazo ( por ejemplo , el tipo de las obligaciones del Estado a diez años ) que el tipo de rendimiento de las obligaciones del Estado a cinco años .
El Órgano de Vigilancia de la AELC publicará el tipo de referencia en Internet en la siguiente dirección : www.eftasurv.int .
TIPOS DE INTERÉS APLICABLES A EFECTOS DE LA RECUPERACIÓN DE AYUDAS CONCEDIDAS ILEGALMENTE [ 2 ]
El artículo 14 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción dispone que , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , el Órgano de Vigilancia de la AELC decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
La ayuda recuperable devenga intereses al tipo que el Órgano de Vigilancia de la AELC considere adecuado .
Los intereses se devengan desde la fecha en que la ayuda se hizo efectiva hasta la fecha de su recuperación .
En su carta a los Estados miembros de la UE de 22 de febrero de 1995 , la Comisión Europea sostenía que , para restablecer el statu quo , los tipos comerciales constituían una medida más adecuada de la ventaja conferida indebidamente al beneficiario de la ayuda ilegal que los tipos legales .
De ahí que comunicase a los Estados miembros de la UE que en las decisiones en que ordenase la recuperación de ayuda ilegalmente concedida aplicaría el tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
De este modo , durante varios años la Comisión Europea ha tenido por norma incluir en sus decisiones de recuperación una cláusula que estipula que los intereses deben determinarse sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
El 9 de septiembre de 1997 , la Comisión Europea adoptó una Comunicación explicativa sobre los tipos de referencia utilizados para el cálculo de los importes que se han de reembolsar en caso de ayuda ilegal y para otros fines [ 3 ] , que el Órgano de Vigilancia de la AELC incorporó parcialmente en las Directrices sobre ayudas estatales [ véase el actual Capítulo 34.1 [ 4 ] ] .
Cabe preguntarse si debe calcularse el interés simple o el interés compuesto [ 5 ] .
Según un gran número de resoluciones de los tribunales comunitarios [ 6 ] , la recuperación es la consecuencia lógica de la ilegalidad de la ayuda .
El objetivo de la recuperación es restablecer la situación previamente existente .
Al devolver la ayuda , el beneficiario pierde la ventaja que injustamente había obtenido sobre sus competidores y se restablecen las condiciones de competencia que existían antes del pago de la ayuda .
Según la práctica habitual en el mercado , lo normal es que se calcule el interés simple si el beneficiario de los fondos no dispone de los intereses hasta el fin del período considerado , por ejemplo si los intereses no se pagan hasta que finaliza dicho período .
El interés compuesto normalmente se aplica cuando cabe considerar que cada año ( o cada período de que se trate ) se pagan intereses al beneficiario , con el consiguiente incremento del capital inicial .
En este caso , los intereses acumulados en cada período devengan intereses .
El tipo de ayuda concedido y la situación del beneficiario varían en la práctica .
Si la ayuda consiste en una sobrecompensación , cabe asimilar el beneficio obtenido por la empresa a una imposición , que normalmente devengaría un interés compuesto .
Si se trata de una ayuda a la inversión para determinado coste subvencionable , puede ser que la ayuda haya reemplazado a una fuente alternativa de financiación , a la que normalmente también se habría aplicado un interés compuesto a tipos comerciales .
Si es una ayuda de funcionamiento , tendrá repercusiones directas sobre la cuenta de pérdidas y ganancias y , por ende , en el balance , con la consiguiente disponibilidad de fondos ingresables en una cuenta a plazo .
Así pues , a pesar de la diversidad de situaciones , está claro que una ayuda ilegal lo que hace es proporcionar financiación al beneficiario en condiciones similares a las de un préstamo a medio plazo sin intereses .
Por lo tanto , es preciso calcular el interés compuesto para asegurarse de que se contrarrestan completamente las ventajas financieras derivadas de esta situación .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene el honor de informar a los Estados miembros de la AELC y a las partes interesadas de futuras decisiones de recuperación de ayuda ilegal de que calculará el interés compuesto aplicando el tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
De conformidad con la práctica normal de mercado , calculará el interés compuesto anual .
De igual modo , el Órgano de Vigilancia de la AELC espera que los Estados miembros de la AELC también calculen el interés compuesto al ejecutar las decisiones de recuperación , salvo que ello vaya en contra de algún principio general del Derecho del EEE . »
Este subcapítulo corresponde en parte a la Comunicación de la Comisión sobre el método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) , antiguo capítulo 33.2 de las Directrices sobre ayudas estatales .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas concedidas ilegalmente , ( DO C 110 de 8.5.2003 , p. 21 ; corrección de errores en el DO C 150 de 27.6.2003 , p. 3 ) .
Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( véase la nota a pie de página no 1 ) .
La subsiguiente Comunicación de la Comisión relativa a una adaptación técnica del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 241 de 26.8.1999 , p. 9 ) , estaba relacionada con la entrada en la tercera fase de la Unión Económica y Monetaria el 1 de enero de 1999 y no era pertinente para el Espacio Económico Europeo .
Fórmula del interés simple : Interés = ( capital × tipo de interés × número de años).Fórmula del interés compuesto anual : Interés = [ capital ( 1 + tipo de interés ) número de años ] – capital .
Véanse los asuntos C-24/95 , Land Rheinland-Pfalz / Alcan , Rec . 1997 , p. I-1591 , y T-459/93 , Siemens / Comisión , Rec . 1995 , p. II-1675 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/381 / UE , relativa a las medidas de urgencia aplicables a partidas de productos de la acuicultura importados de la India y destinados al consumo humano , y por la que se deroga la Decisión 2010/220 / UE , relativa a las medidas de urgencia aplicables a partidas de productos de piscifactoría importados de Indonesia y destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2012 ) 7637 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales aplicables , tanto a nivel de la Unión como a nivel nacional , a los alimentos y los piensos , en general , y a su seguridad , en particular .
Establece medidas de emergencia cuando se ponga de manifiesto la probabilidad de que un alimento o un pienso importado de un tercer país constituya un riesgo grave para la salud de las personas , de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros .
En la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 2 ] , se establece que debe vigilarse la cadena de producción de animales y de productos primarios de origen animal para detectar la presencia de determinados residuos y sustancias en los animales vivos , sus excrementos y líquidos biológicos , así como en los tejidos , productos animales , piensos y agua para beber .
La Decisión 2010/381 / UE de la Comisión , de 8 de julio de 2010 , relativa a las medidas de urgencia aplicables a partidas de productos de la acuicultura importados de la India y destinados al consumo humano [ 3 ] , establece que se sometan a ensayo , como mínimo , el 20 % de las partidas de productos de la acuicultura procedentes de la India y destinados al consumo humano para detectar la presencia de sustancias farmacológicamente activas , tal como se definen en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y , en particular , de cloranfenicol , tetraciclina , oxitetraciclina , clortetraciclina y metabolitos de nitrofuranos .
Los resultados de una inspección efectuada en la India en noviembre de 2011 por el servicio de inspección de la Comisión , la Oficina Alimentaria y Veterinaria , han confirmado que actualmente se aplica un sistema de control oficial adecuado que abarca la producción acuícola y que se ha seguido parcialmente la recomendación del informe de inspección de 2009 sobre el seguimiento oficial de las piscifactorías .
Desde la adopción de la Decisión 2010/381 / UE , ha disminuido en los Estados miembros el número de muestras de productos de la acuicultura en las que se han detectado cloranfenicol , tetraciclina , oxitetraciclina , clortetraciclina o metabolitos de nitrofuranos .
Por tanto , conviene reducir el porcentaje mínimo de partidas que deben someterse a ensayo para detectar la presencia de sustancias farmacológicamente activas .
Sin embargo , debe mantenerse la obligación de efectuar ensayos obligatorios para seguir facilitando una información más precisa sobre la posible contaminación con dichos residuos de los productos de la acuicultura originarios de la India .
También deben proseguir los ensayos para disuadir a los productores de la India de que hagan un mal uso de estas sustancias .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/381 / UE en consecuencia .
La Decisión 2010/220 / UE de la Comisión , de 16 de abril de 2010 , relativa a las medidas de urgencia aplicables a partidas de productos de piscifactoría importados de Indonesia y destinados al consumo humano [ 5 ] , establece que se sometan a ensayo , como mínimo , el 20 % de las partidas de productos de piscifactoría procedentes de Indonesia y destinados al consumo humano para detectar la presencia de residuos de sustancias farmacológicamente activas , tal como se definen en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , y , en particular , de cloranfenicol , metabolitos de nitrofuranos y tetraciclinas .
Desde la adopción de la Decisión 2010/220 / UE , no se han detectado residuos de cloranfenicol , metabolitos de nitrofuranos o tetraciclinas en las partidas de productos de piscifactoría importados de Indonesia .
Los resultados de una inspección efectuada en Indonesia en febrero de 2012 por el servicio de inspección de la Comisión , la Oficina Alimentaria y Veterinaria , han llevado a la conclusión de que el sistema de control de residuos de Indonesia ofrece unas garantías satisfactorias cuyo efecto es equivalente al de las establecidas con arreglo al Derecho de la Unión .
Procede , por tanto , derogar la Decisión 2010/220 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 3 de la Decisión 2010/381 / UE , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán , mediante planes de muestreo adecuados , por que se tomen muestras oficiales , como mínimo , de un 10 % de las partidas presentadas para importación en los puestos de inspección fronterizos de su territorio . » .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/220 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 174 de 9.7.2010 , p. 51 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 97 de 17.4.2010 , p. 17 .
Decisión de la Comisión
de 26 de julio de 2007
sobre el cuestionario para los informes de los Estados miembros referentes a la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE del Consejo relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones durante el período 2008-2010
[ notificada con el número C(2007 ) 3547 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/13 / CE del Consejo , de 11 de marzo de 1999 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 1999/13 / CE , los Estados miembros están obligados a redactar informes sobre la aplicación de dicha Directiva basándose en un cuestionario o un esquema elaborados por la Comisión con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE .
Los Estados miembros redactaron informes sobre la aplicación de dicha Directiva durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2004 , de conformidad con la Decisión 2002/529 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Los Estados miembros están obligados a informar sobre la aplicación de dicha Directiva durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2007 , de conformidad con la Decisión 2006/534 / CE de la Comisión [ 4 ] , para el 30 de septiembre de 2008 , a más tardar .
El tercer informe abarcará el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2010 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el cuestionario recogido en el anexo de la presente Decisión como base para confeccionar el informe correspondiente al período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2010 , que deben presentar a la Comisión con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 1999/13 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 85 de 29.3.1999 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 ) .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 172 de 2.7.2002 , p. 57 .
DO L 213 de 3.8.2006 , p. 4 .
ANEXO
Cuestionario referente a la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones durante el período 2008-2010
Descripción general
Notifíquense las modificaciones pertinentes introducidas en la legislación nacional durante el período de referencia , en relación con la Directiva 1999/13 / CE .
Cobertura de las instalaciones
En relación con cada una de las 20 actividades enumeradas en el anexo II A , indíquese cuántas instalaciones están incluidas en las categorías siguientes , en el primer día ( 1.1.2008 ) y el último ( 31.12.2010 ) del período de referencia por separado :
número total de instalaciones [ 1],número total de instalaciones reguladas también por la Directiva 96/61 / CE ( Directiva IPPC ) ,
número total de instalaciones que están registradas o autorizadas de conformidad con la Directiva 1999/13 / CE ,
número total de instalaciones que están registradas o autorizadas de acuerdo con el sistema de reducción ,
En relación con cada una de las 20 actividades enumeradas en el anexo II A , indíquese cuántas instalaciones están incluidas en las categorías indicadas a continuación durante el período de referencia :
número total de instalaciones nuevas o sustancialmente modificadas , que se hayan registrado o autorizado de conformidad con la Directiva 1999/13 / CE .
Sustitución
En relación con cada una de las 20 actividades enumeradas en el anexo II A , indíquese qué sustancias o preparados , clasificados como carcinógenos , mutágenos o tóxicos para la reproducción ( R45 , R46 , R49 , R60 o R61 ) con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 2 ] , se siguen utilizando y en qué cantidades ( estimadas ) ( toneladas al año ) al final del período de referencia ( 31.12.2010 ) .
Seguimiento
En relación con cada una de las 20 actividades enumeradas en el anexo II A , indíquense las siguientes cifras correspondientes al período de referencia :
número de instalaciones que han presentado información « una vez al año » o « por petición expresa » de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva ,
número de instalaciones que son objeto de una supervisión continua para asegurar el cumplimiento , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva .
Cumplimiento
número de operadores de los que se ha comprobado que infringen lo dispuesto en la Directiva :
en relación con el incumplimiento de la presentación de información « una vez al año » o « por petición expresa » ,
en relación con el incumplimiento de otros requisitos de la Directiva ,
¿ para cuántos operadores han suspendido o retirado la autorización las autoridades competentes en caso de incumplimiento , según lo dispuesto en el artículo 10 , letra b ) , de la Directiva ?
Emisiones
Indíquense , para el total de las instalaciones correspondientes a los años 2008 y 2010 , las toneladas estimadas de compuestos orgánicos volátiles emitidas .
Indíquense , para cada una de las 20 actividades enumeradas en el anexo II A correspondientes a los años 2008 y 2010 , las toneladas estimadas de compuestos orgánicos volátiles emitidas ( facultativo ) .
Costes
Calcúlense los costes totales , por ejemplo , la suma de los costes de concesión de permisos , supervisión , inspección , etc. , correspondientes a todas las autoridades nacionales interesadas , en euros por año o en hombres-año , para la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE en 2010 ( facultativo ) .
Calcúlense los costes administrativos del presente informe en hombres-mes y en euros ( facultativo ) .
Publicación por los Estados miembros de informes sobre el presente cuestionario
Indíquese dónde — por ejemplo , la dirección URL de una página web — puede el público consultar directamente los informes de los Estados miembros sobre las respuestas al presente cuestionario .
Mejoras
¿ En qué aspectos se debe hacer hincapié por lo que respecta a :
la aplicación / futura revisión de la Directiva 1999/13 / CE ,
futuros cuestionarios ?
Otros comentarios
A los efectos del presente cuestionario , « número total de instalaciones » abarcará además aquellas instalaciones que no estén incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 1999/13 / CE , pero que estén reguladas por legislación nacional conforme a las disposiciones de la Directiva .
No estarán incluidas las instalaciones para el recubrimiento de un vehículo de carretera según se define en la Directiva 70/156 / CEE , o de una parte del mismo , realizado como parte de la reparación , conservación o decoración del vehículo fuera de las instalaciones de fabricación .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
número total de instalaciones a las que se ha concedido una exención de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 1999/13 / CE ; adjúntese al presente cuestionario una lista con las razones por las que se ha concedido cada exención ,
número total de instalaciones a las que se ha concedido una exención de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 1999/13 / CE ; adjúntese al presente cuestionario una lista con las razones por las que se ha concedido cada exención .
Reglamento ( CE ) no 1009/2009 de la Comisión
de 26 de octubre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 973/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 273 de 17.10.2009 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 27 de octubre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores de la Directiva 93/92 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , relativa a la instalación de dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los vehículos de motor de dos o tres ruedas
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 311 de 14 de diciembre de 1993 )
En la página 50 , en el anexo V , en el punto 6.1.10 :
Testigo de conexión : optativo » ,
Testigo de conexión : obligatorio » .
donde dice :
debe decir :
Reglamento ( CE ) no 992/2007 de la Comisión
de 27 de agosto de 2007
por el que se abre una licitación para la venta de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras normas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol obtenidas en las destilaciones contempladas en los artículos 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , es conveniente proceder a una licitación de alcohol de origen vínico para utilizarlo exclusivamente como bioetanol en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad , para así reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y garantizar la continuidad del abastecimiento de las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en esta moneda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta , mediante la licitación no 11/2007 CE , de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
El volumen total puesto a la venta ascenderá a 693375,74 hectolitros de alcohol de 100 % vol , distribuidos del siguiente modo :
un lote registrado con el número 123/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 124/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 125/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 126/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 127/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 128/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 129/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 130/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 131/2007 CE de una cantidad de 39995 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 132/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 133/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 134/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 135/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 136/2007 CE de una cantidad de 53380,74 hectolitros de alcohol de 100 % vol.
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Solamente podrán participar en la licitación las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
La venta se efectuará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 93 , 94 , 94 ter , 94 quater , 94 quinquies , 95 a 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en los organismos de intervención que están en posesión del alcohol mencionados en el anexo II o enviarse por correo certificado a la dirección de dichos organismos .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación con miras a la utilización en forma de bioetanol en la Comunidad , no 11/2007 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trate .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 10 de septiembre de 2007 a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Artículo 4
Solo se considerarán admisibles las ofertas que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 94 y 97 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Solo se considerarán admisibles las ofertas que , en el momento de su presentación , lleven adjunto lo siguiente :
prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
nombre y dirección del licitador , referencia del anuncio de licitación y precio propuesto , expresado en euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
compromiso del licitador de respetar todas las disposiciones relativas a la licitación de que se trate ;
declaración del licitador en la que :
renuncie a toda reclamación relacionada con la calidad y características del producto que , en su caso , se le adjudique ,
acepte todos los controles relacionados con el destino y la utilización del alcohol ,
acepte la carga de la prueba sobre la utilización del alcohol conforme a las condiciones establecidas en el anuncio de licitación .
Artículo 5
Las notificaciones previstas en el artículo 94 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 sobre la licitación abierta por el presente Reglamento se remitirán a la dirección de la Comisión que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
Las condiciones relativas a la toma de muestras se establecen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Cualquier interesado podrá obtener , dirigiéndose al organismo de intervención de que se trate , muestras del alcohol puesto a la venta , tomadas por un representante del organismo de intervención .
Artículo 7
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto a la venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ;
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos que ocasionen los controles contemplados en el apartado 1 correrán por cuenta de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisió
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 897/2007 ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 20 ) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Estado miembro y no de lote
Localización
Número de cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia al Reglamento ( CE ) no 1493/1999
( artículos )
Tipo de alcohol
España
Lote no 123/2007 CE
Bruto
Lote no 124/2007 CE
Lote no 125/2007 CE
Lote no 126/2007 CE
Francia
Lote no 127/2007 CE
Lote no 128/2007 CE
Lote no 129/2007 CE
Lote no 130/2007 CE
Lote no 131/2007 CE
Italia
Lote no 132/2007 CE
Lote no 133/2007 CE
Lote no 134/2007 CE
Lote no 135/2007 CE
Grecia
Lote no 136/2007 CE
ANEXO II
Organismos de intervención en posesión del alcohol contemplados en el artículo 3
ANEXO III
Dirección mencionada en el artículo 5
Comisión Europea
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , Unidad D-2
B-1049 Bruselas
Correo electrónico : agri-market-tenders@ec.europa.eu
Délégation nationale , 17 avenue de la Ballastière , BP 231 , F-33505 Libourne Cedex [ Tel .
( 33-5 ) 57 55 20 00 ; télex 57 20 25 ; fax ( 33 ) 557 55 20 59 ]
Beneficencia , 8 , E-28004 Madrid [ Tel .
913 47 64 66 ; fax ( 34 ) 913 47 64 65 ]
Via Torino , 45 , I-00184 Rome [ Tel .
06 49 49 97 14 ; fax ( 39 ) 06 49 49 97 61 ]
Αχαρνών ( Aharnon ) 241 , 10446 Athènes , Grèce ( Tel .
210 212 4799 ; fax 210 212 4791 )
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2006
relativa a la asignación de días de presencia en una zona al Reino Unido , Dinamarca y Alemania de conformidad con el anexo IIA , punto 8.1 , letra h , del Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 1714 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa e inglesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo II A , punto 8.1 , letra h ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IIA , punto 8.1 , letra h , del Reglamento ( CE ) no 51/2006 se incluye una condición especial que invita al Estado miembro a establecer un régimen de suspensión automática de licencias de pesca en relación con las infracciones cometidas .
Sobre la base de las solicitudes de los Estados miembros , la aplicación de esta condición especial permite la asignación , desde el 1 de febrero de 2006 hasta el 31 de enero de 2007 , de un número específico de días de presencia en una zona a un buque pesquero comunitario aunque lleve a bordo redes de arrastre , redes de cerco danesas o artes similares , excepto redes de arrastre de varas , con malla igual o superior a 120 mm , tal como se menciona en el anexo IIA , punto 4 , letra a , inciso v.
El Reino Unido , Dinamarca y Alemania han presentado una solicitud y han facilitado información sobre un régimen de suspensión automática de licencias de pesca en relación con las infracciones cometidas por los buques pesqueros que llevan a bordo dichas artes de pesca .
A la luz de la información facilitada , debe autorizarse la asignación de días de presencia en una zona al Reino Unido , Dinamarca y Alemania , en virtud de la condición especial prevista en el punto 8.1 , letra h , para los buques de pesca que llevan a bordo las artes de pesca enumeradas en el anexo IIA , punto 4 , letra a , inciso v , del Reglamento ( CE ) no 51/2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Visto el anexo IIA , punto 4 , letra a , inciso v , y punto 8.1 , letra h , del Reglamento ( CE ) no 51/2006 , los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido , de Dinamarca o de Alemania y llevan a bordo redes de arrastre , redes de cerco danesas o artes similares , excepto redes de arrastre de varas , con malla igual o superior a 120 mm , se beneficiarán de la asignación de días prevista en el punto 8.1 , letra h , y en la línea correspondiente del cuadro I , punto 13 , del anexo IIA .
Artículo 2
Un buque al que se le asigne un número de días en virtud del artículo 1 no podrá transferir esos días a otro buque a menos que :
el buque receptor emplee permanentemente un arte de pesca con malla superior a 120 mm ;
se cumplan las condiciones establecidas en el anexo IIA , puntos 14 y 15 , del Reglamento ( CE ) no 51/2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , el Reino de Dinamarca y la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1938/2004 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 784/2010 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Hessischer Handkäse o Hessischer Handkäs ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Hessischer Handkäse » o « Hessischer Handkäs » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 320 de 24.12.2009 , p. 47 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ALEMANIA
Hessischer Handkäse o Hessischer Handkäs ( IGP ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de diciembre de 2013
sobre medidas para impedir la introducción y propagación en la Unión de Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , respecto de Sudáfrica
[ notificada con el número C(2013 ) 8781 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , frase tercera ,
Considerando lo siguiente :
Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , en lo sucesivo , « el citado organismo » , es un organismo nocivo mencionado en el anexo II , parte A , capítulo I , letra c ) , punto 11 , de la Directiva 2000/29 / CE .
No se tiene constancia de su presencia en el territorio de la Unión .
Se aloja fundamentalmente en plantas del género Citrus L. , para las cuales es especialmente nocivo .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , leído en relación con el anexo IV , parte A , capítulo I , punto 16.4 , de dicha Directiva , los Estados miembros dispondrán que los frutos de Citrus L. y sus híbridos , en lo sucesivo « los frutos en cuestión » , originarios de terceros países solo puedan ser introducidos en su territorio cuando se cumplan las exigencias especiales mencionadas en dicho punto .
A pesar de que la Comisión ya había comunicado a Sudáfrica sus dudas respecto de la situación fitosanitaria de los frutos en cuestión y de que Sudáfrica dio garantías de que se tomarían las medidas necesarias , entre julio y noviembre de 2013 los Estados miembros notificaron 36 interceptaciones de envíos de los frutos en cuestión infectados por el citado organismo realizadas durante las inspecciones de las importaciones de dichos frutos originarios de Sudáfrica .
Habida cuenta de dichas interceptaciones , se concluye que los actuales controles de seguridad fitosanitaria de Sudáfrica son insuficientes para prevenir la introducción del citado organismo en la Unión .
Dichas interceptaciones no afectaban a las zonas reconocidas por Sudáfrica como libres del citado organismo .
Aunque sigue siendo necesario evaluar la situación fitosanitaria de estas zonas a fin de reconocerlas como exentas del citado organismo mediante la modificación de la Decisión 2006/473 / CE de la Comisión [ 2 ] , la introducción de los frutos en cuestión originarios de dichas zonas debe seguir estando permitida .
Teniendo en cuenta el riesgo fitosanitario existente , no debe permitirse la introducción de los frutos en cuestión procedentes de otras zonas de Sudáfrica .
Por tanto , la introducción en la Unión de los frutos en cuestión originarios de zonas de Sudáfrica distintas de las reconocidas como libres del citado organismo en la Decisión 2006/473 / CE solo debe permitirse si proceden de zonas reconocidas por Sudáfrica como libres del citado organismo .
El certificado fitosanitario oficial que acompaña a estos frutos en cuestión debe especificar su origen en una de estas zonas .
Las medidas establecidas en la presente Decisión solo se aplicarán a los frutos en cuestión producidos durante el período vegetativo 2012/13 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Fitosanitario Permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por lo que se refiere a frutos de Citrus L. originarios de Sudáfrica y producidos durante el período vegetativo 2012/13 , las disposiciones del anexo IV , parte A , capítulo I , punto 16.4 , letras c ) y d ) , de la Directiva 2000/29 / CE solo serán aplicables a los frutos originarios de las siguientes zonas :
Northern Cape : distritos administrativos de Barkly West , Gordonia , Hay , Herbert , Hopetown , Kenhardt , Kimberley , Namakwaland y Prieska ;
Free State Province : distritos administrativos de Boshof , Fauresmith , Jacobsdal , Koffiefontein y Philippolis , y
North-West Province : distritos administrativos de Christiana y Taung .
El certificado fitosanitario oficial a que hace referencia el artículo 13 , apartado 1 , inciso ii ) , de la Directiva 2000/29 / CE que acompaña a dichos frutos indicará la zona de origen en la rúbrica « Declaración suplementaria » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 35 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1235/2012 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales a los que deben someterse las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en la lista de su anexo I ( « la lista » ) , en los puntos de entrada de los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista debe revisarse de forma periódica y como mínimo trimestralmente , teniendo en cuenta al menos las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La frecuencia e importancia de los incidentes alimentarios notificados a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos , las constataciones de las inspecciones realizadas en terceros países por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , así como los informes trimestrales sobre las partidas de piensos y alimentos de origen no animal presentados por los Estados miembros a la Comisión de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 indican que es necesario modificar dicha lista .
En particular , para las partidas de uvas pasas de Afganistán , sandías de Brasil , fresas de China , guisantes y judías de Kenia , menta de Marruecos , semillas de sandía y productos derivados de Sierra Leona , y determinadas hierbas , especias y hortalizas de Vietnam , fuentes de información fidedignas indican la aparición de nuevos riesgos o cierto nivel de incumplimiento de los requisitos de seguridad pertinentes , lo que justifica un mayor nivel de control oficial .
Por lo tanto , deben añadirse a la lista entradas relativas a dichos envíos .
Al mismo tiempo , conviene reducir la frecuencia de los controles oficiales de aquellos productos de los que la información disponible indica que ha mejorado el respeto de los requisitos que establece la normativa de la Unión y cuya frecuencia actual de control oficial ha dejado , por lo tanto , de estar justificada .
Las entradas de la lista correspondientes a berenjenas y melón amargo de la República Dominicana , especias de la India y judías espárrago , berenjenas y hortalizas del género Brassica de Tailandia , debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Asimismo , al modificar la lista conviene suprimir las entradas relativas a mercancías para las que esas fuentes de información indiquen en general un cumplimiento satisfactorio de los pertinentes requisitos de seguridad de la legislación de la Unión y para las que , por tanto , ya no se justifique una mayor frecuencia de control oficial .
Las entradas de la lista correspondientes a melocotones de Egipto , aditivos para piensos y premezclas de la India y Capsicum annuum de Perú deben , por tanto , suprimirse .
Para facilitar la identificación de determinados productos que figuran en la lista , procede añadir , en algunos casos , códigos TARIC .
Asimismo es preciso modificar algunos códigos NC para que estén en consonancia con la nueva nomenclatura combinada aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
En aras de la coherencia y la claridad de la legislación de la Unión , es conveniente sustituir el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 1 ]
Subdivisión TARIC
País de origen
Riesgo
Uvas pasas
Afganistán ( AF )
Ocratoxina A
( Alimento )
Avellanas
( con cáscara o sin cáscara )
Azerbaiyán ( AZ )
Aflatoxinas
( Pienso y alimento )
Sandía
Brasil ( BR )
Cacahuetes ( maníes ) , con cáscara
Cacahuetes ( maníes ) , sin cáscara
Manteca de cacahuete
Cacahuetes ( maníes ) preparados o conservados de otro modo
Fresas ( congeladas )
Norovirus y hepatitis A
( y demás Brassica comestibles , " brécol chino " ) [ 13 ]
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 14 ]
( Alimento fresco o refrigerado )
Fideos secos
Aluminio
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 11 ]
( Alimento fresco )
Té , incluso aromatizado
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 10 ]
Berenjenas
República Dominicana ( DO )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
Melón amargo ( Momordica charantia )
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Judía espárrago ( Vigna unguiculata spp . sesquipedalis )
Pimientos ( dulces y otros ) ( Capsicum spp . )
Naranjas ( frescas o secas )
Egipto ( EG )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 7 ]
Granadas
Fresas
( Alimento : frutas frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 12 ]
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
( Pienso y alimento )
Hojas de curry ( Bergera / Murraya koenigii )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 5 ]
( Alimento : hierbas frescas )
Capsicum annuum entero
Capsicum annuum triturado o pulverizado
Frutas desecadas del género Capsicum , enteras , excepto los pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Curry ( productos derivados del chile )
Nuez moscada ( Myristica fragrans )
Macis ( Myristica fragrans )
Jengibre ( Zingiber officinale )
Cúrcuma ( Curcuma longa )
( Alimento : especias secas )
Quingombó
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 2 ]
( Alimento fresco )
Guisantes con vaina ( sin cáscara )
Kenia ( KE )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 16 ]
Judías con vaina ( sin cáscara )
( Alimentos frescos o refrigerados )
Semillas de sandía ( Egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
Menta
Marruecos ( MA )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 17 ]
( Alimento : hierbas frescas )
Sierra Leona ( SL )
Pimientos ( distintos de los dulces ) ( Capsicum spp . )
Tailandia ( TH )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 9 ]
Hojas de cilantro
Salmonela [ 6 ]
Albahaca ( sagrada o dulce )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 4 ]
Hortalizas del género Brassica
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Turquía ( TR )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 8 ]
Tomates
Uvas pasas
Uzbekistán ( UZ )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 15 ]
Perejil
Sudáfrica ( ZA )
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con " ex " .
En particular , residuos de : acefato , acetamiprid , diafentiurón , endosulfán , fipronil , indoxacarbo , mandipropamid , metamidofós , metomilo , monocrotofós , oxamilo , tiametoxam , tiodicarb y triazofós .
En particular , residuos de : acefato , aldicarb , amitraz , benomilo , carbendazima , clorfenapir , clorpirifós , CS2 ( ditiocarbamatos ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol , dimetoato , endosulfán , fenamidona , imidacloprid , malatión , metamidofós , metiocarb , metomilo , monocrotofós , ometoato , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de : acefato , carbaril , carbendazima , carbofurano , clorpirifós , clorpirifós-metilo , dicrotofós , dimetoato , EPN , etión , malatión , metalaxil , metamidofós , metomilo , monocrotofós , ometoato , profenofós , protiofós , quinalfós , triadimefón , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : acefato , acetamiprid , clorpirifós , clotianidina , metamidofós , monocrotofós , oxidemetón-metilo , propargita , tiametoxam y triazofós .
Método de referencia EN / ISO 6579 o un método validado con respecto a él de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
En particular , residuos de : carbendazima , ciflutrín , ciprodinil , diazinón , dimetoato , etión , fenitrotión , fenpropatrina , fludioxonil , hexaflumurón , λ-cihalotrín , metiocarb , metomilo , ometoato , oxamilo , fentoato y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbendazima , clofentezina , diafentiurón , dimetoato , formetanato , malatión , metomilo , oxamilo , procimidona , tetradifón y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbendazima , carbofurano , dimetoato , etión , formetanato , malatión , metomilo , ometoato , procimidona , profenofós , protiofós , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : buprofezina , imidacloprid , fenvalerato y esfenvalerato ( suma de isómeros RS y SR ) , profenofós , trifluralina , triazofós , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) , y cipermetrina [ cipermetrina , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] .
En particular , residuos de : fentoato , metidatión , paratión-metilo , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) y triazofós .
En particular , residuos de : carbofurano ( suma ) , cipermetrina ( suma ) , ciproconazol , clorpirifós , dicofol ( suma ) , difenoconazol , dinotefurán , etión , flusilazol , folpet , procloraz , profenofós , propiconazol , tiofanato-metilo y triforina .
Especies de Brassica oleracea L. convar .
En particular , residuos de : acetamiprid , carbendazima , clorfenapir , dimetomorf , fipronil y propiconazol .
En particular , residuos de : carbendazima ( suma ) , carbofurano , cipermetrina , clorpirifós , difenoconazol , dimetoato ( suma ) , fenbuconazol , fentoato , fipronil , flusilazol , hexaconazol , metidatión , metomilo , pencicurón , permetrina , profenofós , propargita , propiconazol y quinalfós .
En particular , residuos de : acefato , clorpirifós , diafentiurón , dimetoato ( suma ) , indoxacarbo , metamidofós y metomilo .
En particular , residuos de : carbendazima ( suma ) , cipermetrina , clorpirifós , dimetoato ( suma ) , endosulfán ( suma ) , flubendiamida , flutriafol , hexaconazol , malatión ( suma ) , metomilo , miclobutanil y paratión-metilo ( suma ) . »
Salmonela
Conocidas también como " Kai Lan " , " Gai Lan " , " Gailan " , " Kailan " , " Chinese bare Jielan " .
Frecuencia de los controles físicos e identificativos
Decisión no 1/2007 del Consejo de asociación CE-Turquía
de 25 de junio de 2007
por la que se modifican las concesiones comerciales aplicables a los productos agrícolas transformados contempladas en la Decisión no 1/95 del Consejo de asociación CE-Turquía relativa al establecimiento de la fase final de la Unión Aduanera y en la Decisión no 1/97 del Consejo de asociación CE-Turquía relativa al régimen aplicable a determinados productos agrícolas , y se deroga la Decisión no 1/97
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la sección V del capítulo I de la Decisión no 1/95 del Consejo de asociación CE-Turquía , de 22 de diciembre de 1995 , relativa al establecimiento de la fase final de la Unión Aduanera [ 2 ] , se establece el régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados .
La Decisión no 1/97 del Consejo de asociación CE-Turquía , de 29 de abril de 1997 , relativa al régimen aplicable a determinados productos agrícolas transformados [ 3 ] , establece contingentes anuales para determinadas mercancías .
Recientemente se han negociado nuevas mejoras comerciales con las que se pretende profundizar y ampliar la unión aduanera y mejorar la convergencia económica a raíz de la ampliación de la Comunidad el 1 de mayo de 2004 .
Estas mejoras incluyen concesiones en forma de contingentes arancelarios libres de derechos ( en particular para las mercancías contempladas en la Decisión no 1/97 ) .
Por consiguiente , debe derogarse dicha Decisión .
En lo relativo a las importaciones que excedan de dichos contingentes seguirán siendo de aplicación las actuales disposiciones comerciales recogidas en la Decisión no 1/95 del Consejo de asociación CE-Turquía .
DECIDE :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios que se establecen en los anexos I y II se abrirán del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 y del 1 de enero al 31 de diciembre de los años siguientes en las condiciones que se prevén en los mismos .
Artículo 2
La sección V del capítulo I de la Decisión no 1/95 del Consejo de asociación CE-Turquía seguirá siendo aplicable a las importaciones que excedan de los contingentes arancelarios libres de derechos establecidos en el anexo I y en el anexo II .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión no 1/97 del Consejo de asociación CE-Turquía .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
DO 217 de 29.12.1964 , p. 3687 .
DO L 35 de 13.2.1996 , p. 1 .
DO L 126 de 17.5.1997 , p. 26 .
ANEXO I
Contingentes arancelarios libres de derechos aplicables a las importaciones a la UE de productos agrícolas transformados procedentes de Turquía
Código NC
Designación de la mercancía
Contingente arancelario anual libre de derechos
( peso neto en toneladas )
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco :
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar : – procedentes de Turquía
Con un contenido de sacarosa inferior al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
En tiras
Las demás
Con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Los demás : –
Preparación llamada « chocolate blanco »
Las demás :
Pastas y masas , incluido el mazapán , en envases inmediatos con un contenido neto superior o igual a 1 kg
Pastillas para la garganta y caramelos para la tos
Grageas , peladillas y dulces con recubrimiento similar
Gomas y otros artículos de confitería , a base de gelificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería
Caramelos de azúcar cocido , incluso rellenos
Los demás caramelos
Obtenidos por compresión
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao :
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante : – ificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 5 % pero inferior al 65 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Las demás preparaciones , bien en bloques o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg : – y en el anexo II .
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 31 % en peso , o con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 31 % en peso
Con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 25 % pero inferior al 31 % en peso
Con un contenido de manteca de cacao igual o superior al 18 % en peso
Preparaciones llamadas chocolate milk crumb
Baño de cacao
Los demás , en bloques , tabletas o barras : – rumb
Rellenos
Sin rellenar
Con cereales , nueces u otros frutos
Chocolate y artículos de chocolate :
Bombones , incluso rellenos :
Con alcohol
Artículos de confitería y sucedáneos fabricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao
Pastas para untar que contengan cacao
Preparaciones para bebidas que contengan cacao
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905 – , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma : – tis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Que contengan huevo
Sin harina ni sémola de trigo blando
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma : – deos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Cocidas
Las demás pastas alimenticias : – cluso cocidas o preparadas de otra forma :
Secas
Cuscús : –
Sin preparar
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) ; en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado : – el maíz ) ; en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de maíz
A base de arroz
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados : – recocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli
Trigo bulgur –
A base de arroz
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ) ; barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ): – rina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ):
Total o parcialmente recubiertos o revestidos de chocolate o de otras preparaciones que contengan cacao :
En envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 85 g
Con un contenido de grasas de la leche superior o igual al 8 % en peso
Galletas dobles rellenas
Barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ):
Con un contenido de agua superior al 10 % en peso
Salados , rellenos o sin rellenar
Pan tostado y productos similares tostados : – o inferior o igual a 85 g
Pan a la brasa
Pan ázimo ( mazoth )
Hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares
Pan sin miel , huevos , queso o frutos , con unos contenidos de azúcares y de materias grasas inferiores o iguales al 5 % en peso calculados sobre materia seca
Galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Con edulcorantes añadidos
Helados , incluso con cacao :
Sin materias grasas de la leche o con un contenido de materias grasas de la leche inferior al 3 % en peso – iguales al 5 % en peso calculados sobre materia seca
Con un contenido de materias grasas de la leche : – de materias grasas de la leche inferior al 3 % en peso
Superior o igual al 3 % pero inferior al 7 % en peso
Superior o igual al 7 % en peso
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Concentrados de proteínas y sustancias proteicas texturadas : – grasas de la leche inferior al 3 % en peso
Productos que están excluidos del contingente libre de derechos : 1704 90 99 9080 , pero incluidos Halva y Lokoum .
Productos que están excluidos del contingente libre de derechos : 1806 20 9080 , 1806 20 95 9080 , 1806 90 90 1980 y 1806 90 90 9980 .
Aplicación retrasada a la espera de que se resuelvan los problemas relativos a la importación a la UE de leche y productos lácteos originarios de Turquía .
ANEXO II
Contingentes arancelarios libres de derechos aplicables a las importaciones a Turquía de productos agrícolas transformados procedentes de la UE
Chicle y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar : – os procedentes de la UE
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 65 % pero inferior al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Las demás preparaciones , bien en bloques o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg : – omprendidos en otra parte :
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 31 % en peso , o con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 31 % en peso
Con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche igual o superior al 25 % pero inferior al 31 % en peso
Artículos de confitería y sucedáneos fabricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor – a o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905 – , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Extracto de malta :
Con un contenido de extracto seco superior o igual al 90 % en peso
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Aplicación retrasada a la espera de que se resuelvan los problemas relativos a la importación a la UE de leche y productos lácteos originarios de Turquía .
Posición Común 2008/104 / PESC del Consejo
de 8 de febrero de 2008
por la que se prorroga y modifica la Posición Común 2004/133 / PESC relativa a las medidas restrictivas contra extremistas en la ex República Yugoslava de Macedonia ( ERYM )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/133 / PESC relativa a las medidas restrictivas contra extremistas en la ex República Yugoslava de Macedonia ( ERYM ) [ 1 ] .
El 7 de febrero de 2007 , la Posición Común 2004/133 / PESC fue modificada y prorrogada por última vez hasta el 9 de febrero de 2008 mediante la Posición Común 2007/86 / PESC [ 2 ] .
A raíz de la revisión de la Posición Común 2004/133 / PESC , se considera adecuado prorrogar su aplicación por un nuevo período de 12 meses , así como actualizar la lista de las personas que figuran en su anexo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/133 / PESC se prorroga hasta el 10 de febrero de 2009 .
Artículo 2
El anexo de la Posición Común 2004/133 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común se aplicará a partir del 10 de febrero de 2008 .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 39 de 11.2.2004 , p. 19 .
DO L 35 de 8.2.2007 , p. 32 .
ANEXO
« Lista de las personas a que se hace referencia en el artículo 1
Nombre :
Nombre supuesto o apodo :
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento / origen :
Harandjell ( Kičevo ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Brodec , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Vaksinice , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Lojane ( Lipkovo ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Tanuševci , Antigua República Yugoslava de Macedonia
“ Comandante Nazi ”
Kondovo , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Kičevo , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Mala Rečica ( Tetovo ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Poroj , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Tetovo , Antigua República Yugoslava de Macedonia
“ Comandante Sokoli [ Halcón ] ”
Gjakove / Djakovica , Serbia ( Kosovo ) »
Decisión de la Comisión
de 20 de enero de 2006
por la que se exime a determinadas partes de la ampliación a determinadas piezas de bicicleta del derecho antidumping sobre las bicicletas originarias de la República Popular China establecido por el Reglamento ( CE ) no 2474/93 del Consejo , mantenido y modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 , y por la que se levanta la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado a determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China concedida a determinadas partes en virtud del Reglamento ( CE ) no 88/97
[ notificada con el número C(2006 ) 54 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , de 10 de enero de 1997 , por el que se amplía a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 sobre las bicicletas originarias de la República Popular China y por el que se percibe el derecho ampliado aplicable a estas importaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 703/96 de la Comisión [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de ampliación » ) , mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 [ 3 ] y modificado por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 [ 4 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión , de 20 de enero de 1997 , relativo a la autorización de la exención de las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China de la ampliación en virtud del Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo del derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo [ 5 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de exención » ) , mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 y modificado por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Después de la entrada en vigor del Reglamento de exención , varios montadores de bicicletas presentaron , de conformidad con el artículo 3 de dicho Reglamento , solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta de la República Popular China por el Reglamento ( CE ) no 71/97 ( en lo sucesivo , « el derecho antidumping ampliado » ) .
La Comisión ha venido publicando en el Diario Oficial listas sucesivas de solicitantes [ 6 ] respecto a los cuales se ha suspendido , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento de exención , el pago del derecho antidumping ampliado aplicable a sus importaciones de piezas de bicicleta esenciales declaradas a libre práctica .
Tras la última publicación de la lista de las partes objeto de examen [ 7 ] , se fijó un período de examen .
El período fijado va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2004 , en el caso de las partes situadas en los 15 Estados miembros anteriores a la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , y del 1 de mayo al 31 de diciembre de 2004 , en el caso de las partes situadas en los nuevos Estados miembros .
Se envió un cuestionario a todas las partes objeto de examen , en el que se pedía información sobre las operaciones de montaje realizadas durante el período de examen correspondiente .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE UNA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención admisibles
La Comisión recibió de las partes citadas en el cuadro 1 que figura a continuación toda la información exigida para la determinación de la admisibilidad de sus solicitudes .
La información proporcionada se examinó y verificó , en caso necesario , en los locales de las partes interesadas .
Basándose en esa información , la Comisión constató que las solicitudes presentadas por las partes citadas en el cuadro 1 son admisibles de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de exención .
Cuadro 1
Razón social
Dirección
País
Código TARIC adicional
República Checa
Hungría
Eslovaquia
Italia
Polonia
Alemania
Bélgica
Lituania
Los hechos finalmente averiguados por la Comisión muestran que , en el caso de las operaciones de montaje de bicicleta de todos esos solicitantes , el valor de las piezas originarias de la República Popular China utilizadas en dichas operaciones era inferior al 60 % del valor total de las piezas utilizadas en dichas operaciones de montaje , por lo que no entran en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por las razones anteriormente expuestas , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de exención , las partes citadas en el cuadro anterior deben quedar exentas del derecho antidumping ampliado .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de exención , la exención concedida a las partes citadas en el cuadro 1 del derecho antidumping ampliado debe aplicarse con efecto a partir de la fecha de recepción de su solicitud .
Además , se considerará que no existe deuda aduanera de dichas partes por lo que se refiere al derecho antidumping ampliado a partir de la fecha de recepción de su solicitud de exención .
Cabe señalar que las cinco partes siguientes citadas en el cuadro 1 informaron a los servicios de la Comisión de un cambio de razón social y / o sede , o de una transferencia de sus actividades económicas , durante el período de examen :
« AB Baltik Vairas , Tilžės g. 74 , 5410 Šiauliai , Lituania
» cambió su razón social y transfirió su sede del siguiente modo : « UAB Baltik Vairas , Pramonės g. 3 , 78138 , Lituania
« EXPLORER Bike s.r.o . , Štefánikova 1163 , 742 21 Kopřivnice , República Checa
» cambió su razón social y transfirió su sede del siguiente modo : « EXPLORER Group s.r.o . , Ženklava 167 , 742 67 Ženklava , República Checa
« Firma Handlowa Marta Majcher , ul .
Ciecholowicka 29 , 55-120 Oborniki Śląskie , Polonia
« KROSS Sp . z o.o . , Ul .
Leszno 46 , 06-300 Przasnysz , Polonia
» cambió su razón social a « KROSS S.A. , Ul .
« Master Bike , s.r.o . , Písařov 86 , 789 91 Písařov , República Checa
» transfirió su sede a « Sadová 2 , 789 01 Zábřeh na Moravě , República Checa
Se comprobó que estos cambios de razón social y / o sede y esta transferencia de actividades económicas no afectaban a las operaciones de montaje a efectos de lo establecido en el Reglamento de exención , por lo que la Comisión no considera que estos cambios afecten a la exención del derecho antidumping ampliado .
Solicitudes de exención inadmisibles y retiradas
Las partes citadas en el cuadro 2 que figura a continuación presentaron también solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado .
Cuadro 2
Las verificaciones in situ llevadas a cabo en los locales de una de las partes pusieron de manifiesto que dicha parte no guardó la documentación específica ni facilitó la información detallada necesaria para la concesión de la exención .
Concretamente , no pudo comprobarse la información relativa al origen de las piezas de bicicleta utilizadas en las operaciones de montaje , tal como exige el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de exención .
La parte en cuestión fue informada de que estaba previsto rechazar su solicitud , por lo que a continuación presentó sus observaciones por escrito .
Sin embargo , no presentó pruebas cotejables adicionales en apoyo de sus argumentos .
Otra de las partes retiró su solicitud de exención e informó a la Comisión al respecto .
Otra de las partes no utilizó las piezas de bicicleta para la producción o el montaje de bicicletas durante el período de examen , lo que constituye un incumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de exención .
Dicha parte fue informada al respecto y presentó observaciones por escrito .
No obstante , dado que dicha información se refiere a un período posterior al período de examen , no pudo tenerse en cuenta de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Dado que las partes citadas en el cuadro 2 no han cumplido los criterios relativos a la exención establecidos en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de exención , la Comisión debe rechazar su solicitud de exención , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento .
En vista de lo anteriormente expuesto , la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado a que se refiere el artículo 5 del Reglamento de exención debe levantarse y el derecho antidumping ampliado debe recaudarse a partir de la fecha de recepción de las solicitudes presentadas por dichas partes .
Solicitudes de exención que requieren un examen más detenido
Las partes citadas en el cuadro 3 que figura a continuación presentaron también una solicitud de exención del pago del derecho antidumping ampliado .
Cuadro 3
Eslovenia
Cabe señalar que « ROG Kolesa , d.d . , Letališka 29 , 1000 Liubliana , Eslovenia
» , citada en el cuadro 3 , informó a los servicios de la Comisión de que su razón social « ELAN Bikes , d.d . » se había sustituido por « ROG Kolesa , d.d . » .
Se comprobó que este cambio de razón social no afectaba a la solicitud de exención del derecho antidumping ampliado .
En lo que atañe a estas solicitudes , cabe señalar que , debido a las circunstancias especiales relativas a la modificación de la estructura de algunas de las empresas , la Comisión no pudo determinar si las operaciones de montaje de dichas partes entraban o no en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base , durante el período de examen .
Por lo que respecta a una de las partes , los servicios de la Comisión no pudieron comprobar in situ los datos del cuestionario , ya que los principales documentos contables necesarios para la concesión de la exención obraban en poder del órgano del tribunal de primera instancia encargado de la intervención de cuentas .
Dicho tribunal había recibido los libros contables de dicha parte en el marco de un plan obligatorio de intervención de cuentas .
Dos de las partes se fusionaron para formar una nueva entidad jurídica .
Dado que esta fusión ocurrió después de que se presentaran las respuestas al cuestionario , la Comisión no pudo comprobar si las operaciones de montaje de la nueva entidad jurídica entraban o no en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Otra de las partes importó piezas durante el período de examen , aunque sólo inició las operaciones de montaje después de transcurrido dicho período .
Por lo que respecta a las tres partes restantes , no fue posible determinar durante la inspección in situ el valor de las piezas de bicicleta originarias de la República Popular China respecto al valor total de las piezas de bicicleta utilizadas en las operaciones de montaje durante el período de examen , ya que las partes utilizaron en las operaciones de montaje un gran número de piezas adquiridas antes de la ampliación .
En vista de lo anteriormente expuesto , las partes citadas en el cuadro 3 deben mantenerse en la lista de las partes sometidas a examen .
El pago del derecho antidumping aplicable a las importaciones de piezas de bicicleta esenciales declaradas a libre práctica por dichas partes debe permanecer en suspenso .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES NO SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE LA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención inadmisibles
Las partes citadas en el cuadro 4 presentaron también una solicitud de exención del pago del derecho antidumping ampliado :
Cuadro 4
Francia
Países Bajos
En lo que atañe a estas partes , cabe señalar que sus solicitudes no cumplen los criterios de admisibilidad establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de exención .
Dos solicitantes utilizan piezas de bicicleta esenciales para la producción o el montaje de bicicletas en cantidades inferiores a 300 unidades de cada tipo al mes .
Tres solicitantes no presentaron indicios razonables de que sus operaciones de montaje no entraran en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base ; concretamente , el valor de las piezas originarias de la República Popular China utilizadas en las operaciones de montaje era inferior al 60 % del valor total de las piezas utilizadas en dichas operaciones .
Solicitudes de exención admisibles respecto a las cuales debe concederse una suspensión
Se informa a las partes interesadas de que , de acuerdo con el artículo 3 del Reglamento de exención , se han recibido nuevas solicitudes de exención presentadas por las partes citadas en el cuadro 5 .
La suspensión del derecho ampliado a raíz de esas solicitudes debe surtir efecto tal como se indica en la columna titulada « Fecha de efecto » :
Cuadro 5
Suspensión con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Fecha de efecto
Artículo 5
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las partes citadas en el cuadro 1 que figura a continuación quedan exentas de la ampliación establecida en el Reglamento ( CE ) no 71/97 a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta de la República Popular China del derecho antidumping definitivo sobre las bicicletas originarias de la República Popular China establecido en el Reglamento ( CE ) no 2474/93 , mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 y modificado por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 .
La exención surtirá efecto en relación con cada una de las partes a partir de la fecha correspondiente que figura en la columna titulada « Fecha de efecto » .
Lista de las partes que deben quedar exentas
Suspensión con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Artículo 7
Artículo 2
Se rechazan las solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado presentadas con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 por las partes citadas en el cuadro 2 que figura a continuación .
Se levanta la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 88/97 en el caso de las partes interesadas , a partir de la fecha correspondiente que figura en la columna titulada « Fecha de efecto » .
Lista de las partes respecto a las cuales debe levantarse la suspensión
Artículo 3
Las partes citadas en el cuadro 3 que figura a continuación constituyen la lista actualizada de las partes sometidas a examen con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 .
La suspensión del derecho ampliado a raíz de esas solicitudes surtió efecto a partir de la fecha correspondiente que figura en la columna titulada « Fecha de efecto » del cuadro 3 .
Lista de las partes sometidas a examen
Del 23.6.2004 al 31.5.2005
Del 14.6.2004 al 31.5.2005
Artículo 4
Se rechazan las solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado presentadas por las partes citadas en el cuadro 4 que figura a continuación .
Lista de las partes cuya solicitud de exención es rechazada
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros y las partes citadas en los artículos 1 , 2 , 3 y 4 .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 17 .
DO C 45 de 13.2.1997 , p. 3 , DO C 112 de 10.4.1997 , p. 9 , DO C 220 de 19.7.1997 , p. 6 , DO C 378 de 13.12.1997 , p. 2 , DO C 217 de 11.7.1998 , p. 9 , DO C 37 de 11.2.1999 , p. 3 , DO C 186 de 2.7.1999 , p. 6 , DO C 216 de 28.7.2000 , p. 8 , DO C 170 de 14.6.2001 , p. 5 , DO C 103 de 30.4.2002 , p. 2 , DO C 35 de 14.2.2003 , p. 3 , DO C 43 de 22.2.2003 , p. 5 , DO C 54 de 2.3.2004 , p. 2 , y DO C 299 de 4.12.2004 , p. 4 .
DO C 299 de 4.12.2004 , p. 4 .
Małomicka 48/1 , 59-300 Lubin , Polonia
» transfirió sus actividades económicas a « FHMM Sp . z o.o . , ul .
Otra de las partes no facilitó la información exigida para el examen de la solicitud , por lo que , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de exención , la Comisión informó a dicha parte de su intención de rechazar su solicitud de exención .
Se dio a dicha parte la oportunidad de hacer observaciones , que no presentó .
Se informó a estas partes al respecto y se les dio la oportunidad de hacer observaciones que no presentaron , por lo que no se les concedió ninguna suspensión .
Lotników 51 , PL-73-102 Stargard Szczecinski
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
relativa a la movilización del Instrumento de Flexibilidad
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 27 , párrafo quinto ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Tras haber examinado todas las posibilidades de reasignación de los créditos en la subrúbrica 1a y la rúbrica 4 , las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria aceptaron movilizar el Instrumento de Flexibilidad para complementar la financiación en el presupuesto de 2012 por encima de los límites máximos de la subrúbrica 1a y la rúbrica 4 , por un valor de 50 millones EUR para la Estrategia Europa 2020 con cargo a la subrúbrica 1a , y 150 millones EUR para el Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación con cargo a la rúbrica 4 .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , el Instrumento de Flexibilidad se movilizará para habilitar la suma de 50 millones EUR en créditos de compromiso en la subrúbrica 1a y 150 millones EUR en créditos de compromiso en la rúbrica 4 .
Dicha cantidad se utilizará para complementar la financiación de :
50 millones EUR para la Estrategia Europa 2020 con cargo a la subrúbrica 1a ,
150 millones EUR para el Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación con cargo a la rúbrica 4 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 7 de septiembre de 2009
por la que se renueva el nombramiento de un miembro austriaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité de las Regiones tras la dimisión del Sr. Erwin MOHR .
DECIDE :
Artículo 1
Se renueva el nombramiento de un miembro del Comité de las Regiones para el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , de :
Sr. Erwin MOHR , Gemeinderat in Markt Wolfurt ( cambio de mandato ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 205/2013 del Consejo
de 7 de marzo de 2013
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo impuesto mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 2/2012 sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable procedentes de Filipinas , declaradas originarias de Filipinas o no , y por el que se concluye la investigación relativa a una posible elusión de las medidas antidumping impuestas mediante dicho Reglamento por las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes procedentes de Malasia y Tailandia , declaradas originarias de Malasia y Tailandia o no
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 2/2012 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 24,7 % sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China ( « China » ) para todas las demás empresas distintas de las mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , de dicho Reglamento , a raíz de la reconsideración por expiración de las medidas impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 1890/2005 del Consejo [ 3 ] ( « el Reglamento inicial » ) .
En lo sucesivo , dichas medidas se denominarán « las medidas vigentes » o « las medidas iniciales » y la investigación que dio lugar a las medidas impuestas mediante el Reglamento inicial , « la investigación inicial » .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables para la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) ha decidido , por iniciativa propia , investigar la posible elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de China y someter a registro las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes procedentes de Malasia , Tailandia y Filipinas , declaradas originarias de Malasia , Tailandia y Filipinas o no .
La investigación se inició el 15 de junio de 2012 mediante el Reglamento ( UE ) no 502/2012 [ 4 ] ( « el Reglamento de apertura » ) .
Los indicios razonables a disposición de la Comisión consistían en que , a raíz de la imposición de las medidas establecidas en la investigación inicial , se produjo un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones de China , Malasia , Tailandia y Filipinas a la Unión , para el que no existía suficiente causa ni justificación aparte de la imposición de las medidas establecidas en la investigación inicial .
Este cambio presuntamente se debería al tránsito de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de China a través de Malasia , Tailandia y Filipinas hacia la Unión .
Además , las pruebas indicaban que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando en términos de cantidades y precios .
Las pruebas mostraban que este aumento de las importaciones procedentes de Malasia , Tailandia y Filipinas se efectuaba a precios inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación inicial , ajustado para tener en cuenta el aumento de los costes de las materias primas .
Por último , había pruebas de que los precios de determinados elementos de sujeción de acero inoxidable y sus partes procedentes de Malasia , Tailandia y Filipinas estaban siendo objeto de dumping en relación con el valor normal previamente establecido durante la investigación inicial , ajustado para tener en cuenta el aumento de los costes de las materias primas .
Investigación
La Comisión informó oficialmente de la apertura de la investigación a las autoridades de China , Malasia , Tailandia y Filipinas , a los productores exportadores de esos países , a los importadores de la Unión notoriamente afectados y a la industria de la Unión .
Se enviaron formularios de exención a los productores / exportadores de Malasia , Tailandia y Filipinas conocidos por la Comisión o a través de las embajadas ante la Unión Europea de los países afectados .
Se enviaron cuestionarios a los productores / exportadores de China conocidos por la Comisión o a través de la embajada de China ante la Unión Europea .
También se enviaron cuestionarios a importadores conocidos de la Unión .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
Siete productores / exportadores malasios , seis tailandeses y tres filipinos y sus empresas vinculadas de China , en su caso , contestaron a los formularios de exención .
Las observaciones de dos empresas malasias , una tailandesa y una filipina se rechazaron por razones de forma , ya que las empresas en cuestión resultaron no ser productores del producto investigado o no cooperaron después de la presentación del formulario de exención o este fue presentado en una fase muy tardía de la investigación .
Dos exportadores chinos y cuatro importadores / grupos de importadores de la Unión respondieron al cuestionario .
La Comisión realizó inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
( Malasia )
( Malasia ) y su empresa comercial vinculada Tigges Fastener Trading Sdn .
( Malasia ) y sus empresas vinculadas en Taiwán :
Linkwell Industry y Linkfast Industry
Stainless Steel Fastener Co . , Ltd ( Tailandia )
Dura Fasteners Co . , Ltd ( Tailandia )
Taiyo Fasteners Co . , Ltd ( Tailandia )
Tong Heer Fasteners Co . , Ltd ( Tailandia )
TPC Stainless & Steel Fasteners Co . , Ltd ( Tailandia ) y sus empresas vinculadas TPC Fasteners Co . Ltd , Thai Phaisarn Fastening Co . Ltd y Phaisarn Fastening Ltd Part .
( Tailandia )
Multi-Tek Fasteners Inc ( Filipinas ) y su empresa vinculada en Taiwán Multi-Tek Fasteners & Parts Manufacturer Inc
Phil Shin Works Corporation ( Filipinas )
Rosario Fasteners Corporation ( Filipinas ) y su empresa vinculada en Taiwán Lu Chu Shin Yee Works Co . , Ltd .
Período de referencia y período de investigación
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales
Producto afectado y producto investigado
El producto objeto de una posible elusión consiste en determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes , originarias de China , actualmente clasificadas con los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 ( « el producto afectado » ) .
El producto investigado es el mismo que el producto en cuestión , pero procedente de Filipinas , Malasia y Tailandia , declarado originario de estos países o no , y está clasificado actualmente con los mismos códigos NC que el producto afectado ( « el producto investigado » ) .
La investigación puso de manifiesto que las sujeciones de acero y sus partes , definidas anteriormente , que se exportaron a la Unión desde China y las expedidas desde Malasia , Tailandia y Filipinas con destino a la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y tienen los mismos usos , por lo que deben considerarse productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Resultados relativos a Filipinas
Grado de cooperación
Tal como se indica en el considerando 10 , solo tres empresas filipinas ( después se averiguó que una de ellas no era productor ni exportador del producto investigado ) presentaron el formulario de exención .
Por lo tanto , las empresas que cooperaron representaban el 10 % de las exportaciones filipinas del producto investigado a la Unión en el PR .
Dos productores / exportadores chinos también contestaron al cuestionario pero ninguno de ellos participó en la exportación a Filipinas en el PI .
Teniendo en cuenta el nivel relativamente bajo de cooperación de las empresas filipinas y chinas , las conclusiones respecto de las importaciones en la Unión de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de Filipinas y de las exportaciones del producto afectado procedentes de China y con destino a Filipinas tuvieron que formularse basándose en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En este caso , se utilizaron datos de Eurostat para determinar los volúmenes globales de las importaciones en la Unión procedentes de Filipinas y estadísticas chinas sobre exportaciones para la determinación de las exportaciones globales de China a Filipinas .
Con respecto a las estadísticas sobre exportaciones chinas , debe tenerse en cuenta que las estadísticas de los flujos comerciales entre China y Filipinas abarcan códigos completos del SA que constituyen un grupo de productos más amplio que el producto afectado o que el producto investigado .
Sin embargo , teniendo en cuenta la tendencia muy clara existente , estos datos pueden utilizarse para determinar un cambio en las características del comercio .
Por último , se utilizaron como fuente adicional de información los datos facilitados por las autoridades filipinas .
Aunque estos datos no estaban completos ni suficientemente detallados para constituir la única base para el análisis , eran adecuados para contrastar las conclusiones respecto a las características del comercio .
Cambio en las características del comercio
Tras la aplicación de las medidas iniciales a las importaciones procedentes de China , las importaciones en la Unión del producto investigado procedentes de Filipinas aumentaron repentina y claramente .
Del nivel mínimo inferior a 100 t anuales en 2004-2005 ascendieron a más de 12000 t en el período de referencia .
Fuente :
Eurostat .
Volumen
Al mismo tiempo , las exportaciones de China a Filipinas aumentaron considerablemente en el período comprendido entre 2004 y el PR , pasando de 1100 t a más de 15000 t.
Estadísticas chinas sobre exportación ( base de datos Global Trade Atlas ) .
Por otra parte , desde la imposición de las medidas vigentes , la disminución de las exportaciones de China a la Unión ha sido importante ( un 70 % ) .
Por otra parte , cabe señalar que los datos recibidos de las autoridades filipinas confirman que solo un pequeño porcentaje de las importaciones procedentes China fue despachado para el comercio en el territorio aduanero filipino .
La mayoría de las importaciones iban dirigidas a las zonas económicas especiales .
Naturaleza de las prácticas de elusión
Conforme al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , es necesario que el cambio de características del comercio derive de una práctica , un proceso o un trabajo para el que no exista ninguna causa o justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho .
La práctica , el proceso o el trabajo incluye , entre otras cosas , el envío del producto sujeto a las medidas a través de terceros países .
Hay que señalar que las exportaciones filipinas de las empresas que cooperaron ascendieron a un 10 % aproximadamente del total de las exportaciones filipinas a la Unión en el PR .
Las demás exportaciones pueden atribuirse a productores que no cooperaron con la investigación o simplemente a prácticas de tránsito .
Esta última conclusión se apoya en la información y los datos proporcionados por las autoridades filipinas , en particular , en el hecho de que i ) la mayoría de las importaciones del producto afectado procedentes de China iba destinada a las zonas económicas especiales y no entraba en el territorio aduanero filipino , y de que ii ) el número de productores reales del producto investigado en Filipinas es muy limitado .
Por consiguiente , se confirmó la existencia de tránsito de productos originarios de China a través de Filipinas .
Inexistencia de causa o justificación económica adecuada distinta del establecimiento del derecho antidumping
La investigación no hizo aflorar ninguna otra causa o justificación económica adecuada para el tránsito , salvo la elusión de las medidas vigentes aplicadas al producto afectado .
No se encontraron otros elementos distintos del derecho que pudieran considerarse una compensación de los costes de tránsito , en particular los de transporte y nueva carga , de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de China a través de Filipinas .
Neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping
Para evaluar si el producto importado investigado había neutralizado , en términos de cantidades y precios , los efectos correctores de las medidas vigentes sobre las importaciones del producto afectado , se utilizaron los datos de Eurostat como mejores datos disponibles sobre las cantidades y los precios de las exportaciones efectuadas por las empresas que no cooperaron de Filipinas .
Los precios así determinados se compararon con el nivel de eliminación del perjuicio determinado para los productores de la Unión en la investigación inicial .
Dada la considerable diferencia temporal entre el PI inicial y el PR en la presente investigación , fue preciso tener en cuenta las novedades significativas en los elementos básicos de los costes de producción .
Esto se reflejó en el ajuste del precio no perjudicial a partir de la subida de los precios de las materias primas básicas y , en el caso de los demás elementos de los costes de fabricación y ventas , a partir de la variación del índice de precios al consumo de la Unión .
El incremento de las importaciones en la Unión procedentes de Filipinas , que pasaron de menos de 100 t en 2004 a más de 12000 t en el PR , se consideró significativo en términos de cantidades .
La comparación del nivel de eliminación del perjuicio ajustado y de la media ponderada del precio de exportación mostró la existencia de un malbaratamiento .
Por tanto , se concluyó que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando en lo relativo a cantidades y precios .
Pruebas de dumping
Por último , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con el valor normal determinado en la investigación inicial .
En el Reglamento inicial , el valor normal se estableció basándose en los precios de Taiwán , que , en dicha investigación , se consideró un país de economía de mercado apropiado análogo a China .
No obstante , dada la considerable diferencia temporal entre el PI inicial y el PR en la presente investigación , fue preciso tener en cuenta las novedades significativas en los elementos básicos de los costes de producción .
Esto se reflejó en el ajuste del valor normal a partir de la subida de los precios de las materias primas básicas y , en el caso de los demás elementos de los costes de fabricación y ventas , a partir de la variación del índice de precios al consumo de Taiwán .
El precio de exportación de Filipinas se basó en datos disponibles , es decir , en el precio medio de exportación de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes durante el PR comunicado por Eurostat .
La utilización de los hechos disponibles se debió al bajo nivel de cooperación de los fabricantes del producto investigado en Filipinas .
El precio medio de exportación utilizado para el cálculo se contrastó con los precios de exportación de los dos exportadores filipinos que cooperaron y resultó ser compatible con estos .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se hicieron ajustes para las diferencias en el transporte , los seguros y el IVA no reembolsable sobre las ventas de exportación de China .
Dada la escasa cooperación de los productores de Filipinas y China , los ajustes tuvieron que establecerse a partir de los mejores datos disponibles .
Así pues , los ajustes por transporte y seguro se basaron en el coste de transporte y seguro por tonelada determinado en la investigación inicial .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando la media ponderada del valor normal ajustado establecido en el Reglamento inicial con la correspondiente media ponderada de los precios de exportación de las importaciones filipinas durante el PR de la presente investigación , expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión no despachado de aduana .
La comparación entre la media ponderada del valor normal y la media ponderada de los precios de exportación determinada de esta manera mostró la existencia de dumping .
Conclusiones con respecto a Malasia
Como se indica en el considerando 10 , siete empresas malasias contestaron a los formularios de exención .
Una de estas empresas resultó no ser el fabricante del producto investigado , mientras que la otra proporcionó una respuesta incompleta en una fase avanzada de la investigación , lo que hizo imposible completar las deficiencias y verificar la información y los datos presentados .
Por lo tanto , estas dos respuestas a los formularios para exención no pudieron tenerse en cuenta .
No obstante , las otras cinco empresas malasias que cooperaron representaban el 93 % de las exportaciones malasias del producto investigado a la Unión en el PR .
Cambio en las características del comercio
Tras la aplicación de las medidas iniciales a las importaciones procedentes de China , las importaciones en la Unión del producto investigado procedentes de Malasia aumentaron constantemente .
De un nivel inferior a 2000 t anuales en 2004-2005 ascendieron a más de 13000 t en el PR .
Sin embargo , conviene destacar que , a raíz de las visitas de inspección se confirmó que este aumento de las exportaciones malasias a la Unión puede explicarse por el aumento de la producción real de Malasia durante el mismo período .
Las empresas que cooperaron , que resultaron ser productores malasios que no participaron en las prácticas de elusión , representan el 93 % de las exportaciones a la Unión .
Teniendo en cuenta lo anterior , se llegó a la conclusión de que el aumento de las importaciones procedentes de Malasia estaba justificado por el aumento de la producción nacional .
Por lo tanto , el cambio en las características del comercio entre Malasia y la Unión no se debe a la existencia de prácticas de elusión .
Conclusiones con respecto a Tailandia
Como se indica en el considerando 10 , seis empresas tailandesas contestaron a los formularios de exención .
Una de estas empresas no cooperó en el procedimiento posterior , por lo que no se pudieron subsanar las deficiencias y ni realizar la verificación sobre el terreno de la información y los datos presentados .
Por lo tanto , no se tuvieron en cuenta sus respuestas al formulario de exención .
No obstante , las otras cinco empresas tailandesas que cooperaron representaban el 67 % de las exportaciones tailandesas del producto investigado a la Unión en el PR .
Tras la aplicación de las medidas iniciales a las importaciones procedentes de China , las importaciones en la Unión del producto investigado procedentes de Tailandia mostraron la tendencia siguiente :
Para el análisis de las exportaciones de Tailandia en la Unión fue necesario tener en cuenta que , desde noviembre de 2005 , a Tailandia , como a China , se le aplicaban las medidas antidumping de la Unión [ 5 ] .
No obstante , debe señalarse que las exportaciones tailandesas del producto investigado a la Unión en el PR no son en términos absolutos mucho mayores que en 2004 , antes de la imposición de medidas antidumping a China y Tailandia .
En términos relativos ( como porcentaje del total de las importaciones en la Unión ) , las importaciones procedentes de Tailandia incluso se redujeron , pasando de casi un 12 % al 7 % .
La investigación no reveló ningún transbordo ni operaciones de montaje en las que se utilizasen piezas o productos semiacabados de origen chino .
Teniendo en cuenta el hecho de que , antes de la imposición de las medidas antidumping , las exportaciones procedentes de Tailandia eran sin duda alguna de producción tailandesa real , es difícil llegar a la conclusión de que el actual nivel de exportación , que es similar en volumen , tenga un origen distinto .
Cabe también señalar que los dos mayores productores tailandeses que cooperaron en esta investigación también participaron en la investigación inicial relativa a Tailandia .
Teniendo en cuenta lo anterior , se llegó a la conclusión de que el aumento de las importaciones procedentes de Tailandia estaba justificado en gran medida por la producción nacional .
Por lo tanto , el cambio en las características del comercio entre Tailandia y la Unión no se debe a la existencia de prácticas de elusión .
MEDIDAS
En vista de lo anterior , se concluyó que , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se estaba eludiendo el derecho antidumping definitivo impuesto a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de China mediante el tránsito por Filipinas .
De conformidad con la primera frase del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , las medidas vigentes aplicadas a las importaciones del producto afectado deben ampliarse a las importaciones del producto investigado , es decir , el mismo producto , pero procedente de Filipinas , haya sido declarado o no originario de este país .
Teniendo en cuenta la escasa cooperación en esta investigación , las medidas que deben ampliarse deben ser las medidas establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 2/2012 respecto a « todas las demás empresas » de China , que consisten en la actualidad en un derecho antidumping definitivo de un 27,4 % aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones a la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura , por lo que deben recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes procedentes de Filipinas .
CONCLUSIÓN DE LA INVESTIGACIÓN EN LO QUE SE REFIERE A LAS IMPORTACIONES PROCEDENTES DE MALASIA Y TAILANDIA
A la vista de los resultados relativos a Malasia y Tailandia , la investigación relativa a una posible elusión de las medidas antidumping por las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes procedentes de Malasia y Tailandia debe darse por concluida , así como el registro de las importaciones de las mismas procedentes de dichos países , introducido por el Reglamento de apertura .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Tal como se explica en el considerando 10 , dieciséis empresas situadas en Malasia , Tailandia y Filipinas contestaron a los formularios de exención y solicitaron se les eximiese de las posibles medidas ampliadas con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
No se evaluaron las solicitudes de exención de las empresas malasias y tailandesas , ya que las medidas no se amplían a estos dos países .
Se halló que una de las tres empresas filipinas que solicitaron la exención no producía ni exportaba el producto investigado durante el PI y no fue posible obtener conclusiones sobre la naturaleza de sus operaciones .
Por consiguiente , no es posible concederle una exención en esta fase del procedimiento .
Sin embargo , si las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 4 , y en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base se cumplieran una vez ampliadas las medidas antidumping vigentes , esta empresa podría solicitar que se reconsiderase su situación .
Tras las inspecciones se confirmó que los otros dos productores exportadores filipinos son genuinos .
Se concluye , por tanto , que no participaron en prácticas de elusión , por lo que puede concedérseles la exención solicitada .
Se considera que es necesario adoptar medidas especiales en este caso para garantizar la aplicación correcta de dichas exenciones .
Estas medidas especiales consisten en la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial en buena y debida forma , conforme a las condiciones fijadas en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones no acompañadas de una factura de tal tipo deben quedar sujetas al derecho antidumping ampliado .
Se pedirá a otros productores filipinos que no se presentaron en este procedimiento ni exportaron el producto investigado durante el PI que deseen presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado conforme al artículo 11 , apartado 4 , y al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , que cumplimenten un formulario de exención para que la Comisión pueda valorar su solicitud .
Es práctica habitual de la Comisión llevar a cabo investigaciones sobre el terreno .
Si se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , puede concederse una exención .
Cuando esté justificada una exención , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar , mediante una Decisión , que las importaciones de las empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 2/2012 queden exentas del derecho ampliado por el presente Reglamento .
COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales en las que se basaron las conclusiones expuestas anteriormente y se las invitó a que presentaran sus observaciones .
Tras la comunicación no se recibió ninguna observación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo aplicable a « todas las demás empresas » de la República Popular China , aplicado en virtud del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 2/2012 a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China , queda ampliado a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes procedentes de Filipinas , declaradas originarias de Filipinas o no , clasificadas actualmente en los códigos NC ex73181210 , ex73181410 , ex73181530 , ex73181551 , ex73181561 y ex73181570 ( códigos Taric 7318121011 , 7318121091 , 7318141011 , 7318141091 , 7318153011 , 7318153061 , 7318153081 , 7318155111 , 7318155161 , 7318155181 , 7318156111 , 7318156161 , 7318156181 , 7318157011 , 7318157061 y 7318157081 ) , a excepción de las producidas por las empresas que se enumeran a continuación :
Empresa
Código Taric adicional
Multi-Tek Fasteners Inc , Clark Freeport Zone , Pampanga , Filipinas
Rosario Fasteners Corporation , Cavite Economic Area , Filipinas
La aplicación de las exenciones concedidas a las empresas mencionadas explícitamente en el apartado 1 del presente artículo o autorizadas por la Comisión conforme al artículo 3 , apartado 2 , estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial en buena y debida forma , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
De no presentarse una factura de tal tipo , se aplicará el derecho antidumping establecido en dicho apartado 1 .
El derecho ampliado mediante el apartado 1 del presente artículo se percibirá en relación con las importaciones del producto afectado expedido desde Filipinas , haya sido declarado o no originario de este país , registradas conforme al artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 502/2012 , y al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , excepto el fabricado por las empresas enumeradas en dicho apartado 1 .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se da por concluida la investigación relativa a una posible elusión de las medidas antidumping aplicadas en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 2/2012 sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China mediante las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes procedentes de Malasia y Tailandia , declaradas originarias de Malasia y Tailandia o no .
Artículo 3
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea e irán firmadas por un representante autorizado de la entidad solicitante .
La solicitud se enviará a la dirección siguiente :
Fax + 32 2 295 65 05
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar , mediante una decisión , que queden exentas del derecho ampliado por el artículo 1 las importaciones procedentes de empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 2/2012 .
Artículo 4
Se insta a las autoridades aduaneras a que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 502/2012 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 5 de 7.1.2012 , p. 1 .
DO L 302 de 19.11.2005 , p. 1 .
DO L 153 de 14.6.2012 , p. 8 .
ANEXO
En la factura comercial válida a la que hace referencia el artículo 1 , apartado 2 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el formato siguiente :
Nombre y cargo del responsable de la entidad que expide la factura comercial .
La declaración siguiente :
« El abajo firmante certifica que el ( volumen ) de ( producto afectado ) vendido para su exportación a la Unión Europea consignado en esta factura fue fabricado por ( nombre y dirección de la empresa ) ( código Taric adicional ) en ( país afectado ) . Declara que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Fecha y firma .
El período de referencia ( « PR » ) , es decir , el período para el que se realizaron las pruebas relativas al valor añadido y los cálculos referentes al dumping / malbaratamiento , abarcó doce meses , desde el 1 de abril de 2011 al 31 de marzo de 2012 .
El período de investigación ( « PI » ) , es decir , el período con respecto al cual se analizaron los cambios de las características del comercio y se examinaron las posibles prácticas de elusión , abarcó el período comprendido entre la aplicación de las medidas iniciales hasta el final del PR .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se evaluó la existencia de elusión analizando sucesivamente si se había producido un cambio en las características del comercio entre China , los tres países afectados y la Unión ;
si dicho cambio había derivado de una práctica , un proceso o un trabajo para el que no existía ninguna causa o justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho ;
si había pruebas del perjuicio o de que se estaban burlando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios y / o las cantidades del producto investigado ;
y si existían pruebas de dumping en relación con los precios normales previamente establecidos para el producto similar en la investigación inicial , en caso necesario de conformidad con las disposiciones del artículo 2 del mismo Reglamento .
Los datos anteriores muestran claramente que las importaciones en la Unión procedentes de Filipinas eran insignificantes en 2004 y 2005 .
Sin embargo , en 2006 , las importaciones se dispararon de repente a raíz de la imposición de las medidas y en parte sustituyeron en cuanto a volumen a las exportaciones de China al mercado de la Unión .
La investigación puso de manifiesto que solo una de estas empresas hacía transitar el producto afectado pero esta práctica afectaba a una pequeña parte de sus ventas y finalizó en 2009 .
También se averiguó que ninguna de las empresas que cooperaron participó en las operaciones de montaje en las que se utilizan piezas o productos semiacabados de origen chino .
Dichas medidas expiraron en noviembre de 2010 . A continuación , se produjo un fuerte aumento de las exportaciones tailandesas a la Unión :
de 367 t en 2010 a más de 5500 t en 2011 y a más de 6700 t en el PR .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho :
Reglamento ( CE ) no 1385/2006 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2006
relativo a la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y los países y territorios de ultramar solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de septiembre de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de la asociación ultramar » ) [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 , la Comisión determina en qué medida puede darse curso a las solicitudes de certificados de importación .
El artículo 3 , apartado 2 ; el artículo 5 , apartado 2 , y el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 disponen que las cantidades de un tramo por las que no se soliciten certificados se transfieran al tramo siguiente .
Las cantidades disponibles pueden utilizarse , cuando proceda , para la importación de productos originarios de otros terceros países , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 .
El examen de las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de septiembre de 2006 lleva a disponer la expedición de certificados por las cantidades que figuran en las solicitudes , aplicándoseles , si procede , un porcentaje de reducción ; a establecer las cantidades transferidas al tramo siguiente , y a fijar las cantidades totales disponibles para los distintos contingentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros cinco días hábiles de septiembre de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , aplicándoseles , si procede , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo del presente Reglamento se fijan las cantidades disponibles para el tramo de septiembre de 2006 transferibles al tramo siguiente y las cantidades totales disponibles para el tramo del mes de octubre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 247/2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2120/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 22 ) .
ANEXO
Coeficientes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de septiembre de 2006 y cantidades transferidas al tramo siguiente
Origen / producto
No de orden
Coeficiente de reducción
Cantidad transferida al tramo del mes de octubre de 2006
Cantidades totales disponibles para el tramo del mes de octubre de 2006
ACP [ artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
ACP [ artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
Código NC 10064000
PTU [ artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006
Antillas Neerlandesas y Aruba :
PTU menos desarrollados :
ACP / PTU [ artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006 ( PTU )
códigos NC 10061021 , 10061023 , 10061025 , 10061027 , 10061092 , 10061094 , 10061096 , 10061098 , 100620 y 100630
Expedición por la cantidad que figure en la solicitud .
Decisión de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto
[ notificada con el número C(2005 ) 247 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , su artículo 4 , apartado 2 , su artículo 5 , apartado 6 , y su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La información que se notifica anualmente a la Comisión es necesaria tanto para evaluar los progresos registrados hacia el cumplimiento de los compromisos de limitación o reducción de todas las emisiones de gases de efecto invernadero contraídos por la Comunidad y sus Estados miembros con arreglo a la Convención marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) y al Protocolo de Kioto , como para permitir que la Comunidad elabore sus informes anuales , de conformidad con las obligaciones contraídas en virtud de ambos .
Si se solicitaran datos adicionales a resultas del examen del inventario comunitario en el ámbito de la CMNUCC , la Comisión tendría que modificar los elementos enumerados en el artículo 4 , apartado 1 , de la presente Decisión y adoptar las enmiendas necesarias , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 9 , apartado 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE , para exigir a los Estados miembros que presenten datos sobre dichos elementos en sus informes subsiguientes , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , de esa misma Decisión .
La información que se notifica a la Comisión cada dos años es necesaria para evaluar si se consiguen los progresos previstos por la Comunidad y sus Estados miembros en lo relativo al cumplimiento de los compromisos contraídos con arreglo a la CMNUCC y el Protocolo de Kioto .
La Comisión ha de someter a examen los anexos II y III y adoptar las enmiendas a que haya lugar de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 9 , apartado 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE , en un plazo que expira el 1 de enero de 2007 .
La Comisión elaborará estimaciones para suplir los datos que no hayan sido comunicados por un Estado miembro en su inventario , tras haber consultado a este y de conformidad con los principios recogidos en la presente Decisión , al objeto de garantizar la exhaustividad de los inventarios del Estado miembro y de la Comunidad , de conformidad con las Directrices de la CMNUCC para la presentación de informes relativos a los inventarios anuales y las Directrices del IPCC para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero ( versión revisada en 1996 ) .
Los Estados miembros y la Comisión han de elaborar sus informes sobre la demostración de los progresos realizados hasta 2005 , de conformidad con las Directrices de la CMNUCC para la presentación de las comunicaciones nacionales y las Directrices establecidas en virtud del artículo 7 del Protocolo de Kioto .
Los Estados miembros y la Comisión han de elaborar sus informes sobre el período adicional establecido en los Acuerdos de Marrakech para el cumplimiento de los compromisos una vez vencido dicho período de conformidad con las Directrices establecidas en virtud del artículo 7 del Protocolo de Kioto .
Los procedimientos y el calendario para la cooperación y coordinación entre los Estados miembros y la Comunidad en relación con las obligaciones establecidas en virtud de la Decisión no 280/2004 / CE que se establecen en la presente Decisión garantizarán el cumplimiento efectivo de tales obligaciones , dentro de los plazos previstos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité contemplado en el artículo 9 de la Decisión no 280/2004 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
Objeto
Artículo 1
La presente Decisión establece las disposiciones de aplicación de la Decisión no 280/2004 / CE , en lo que respecta a lo siguiente :
la presentación de informes acerca de los datos a que se refieren el artículo 3 , apartados 1 y 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 de dicho artículo ;
el establecimiento de un sistema de inventario comunitario , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE ;
los requisitos para la presentación de informes para demostrar los progresos efectuados , conforme a lo exigido en el artículo 3 , apartado 2 , del Protocolo de Kioto , y para la presentación de informes sobre el período adicional establecido en los Acuerdos de Marrakech para el cumplimiento de los compromisos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión no 280/2004 / CE ;
los procedimientos y el calendario para la cooperación y coordinación en relación con las obligaciones contempladas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Decisión no 280/2004 / CE , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 de dicho artículo .
CAPÍTULO II
Presentación de informes por los Estados miembros
Sección 1
Informes anuales
Artículo 2
Orientaciones sobre determinación de datos y presentación de informes
Los Estados miembros determinarán los datos que incluirán en los informes que deben presentar con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión no 280/2004 / CE de conformidad con :
las Directrices del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre Cambios Climáticos ( IPCC ) para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero , denominadas en lo sucesivo « las Directrices del IPCC para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero ( versión revisada en 1996 ) » ;
la orientaciones del IPCC sobre buenas prácticas y gestión de la incertidumbre en los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero , denominadas en lo sucesivo « las orientaciones del IPCC sobre buenas prácticas » ;
las orientaciones del IPCC sobre buenas prácticas para actividades de uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y silvicultura ( LULUCF ) , denominadas en lo sucesivo « las orientaciones del IPCC sobre buenas prácticas para actividades LULUCF » .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión sus informes en aplicación del artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión no 280/2004 / CE , con copia para la Agencia Europea de Medio Ambiente , de conformidad con :
las Directrices para la preparación de las comunicaciones nacionales de las Partes incluidas en el anexo I de la Convención , primera parte : Directrices de la Convención marco sobre los inventarios anuales , denominadas en lo sucesivo « las Directrices de la CMNUCC para la presentación de informes relativos a los inventarios anuales » ;
las Directrices para la preparación de la información exigida de conformidad con el artículo 7 del Protocolo de Kioto , denominadas en lo sucesivo « las Directrices establecidas en virtud del artículo 7 del Protocolo de Kioto » .
Los informes completos de los inventarios nacionales contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Decisión no 280/2004 / CE se elaborarán con arreglo a la estructura establecida para los informes sobre inventarios nacionales en las Directrices de la CMNUCC para la presentación de informes relativos a los inventarios anuales .
Artículo 3
Información comunicada de acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , de la Decisión no 280/2004 / CE
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , del Protocolo de Kioto y de las decisiones pertinentes adoptadas con arreglo al mismo , los Estados miembros deberán comunicar , a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , de la Decisión no 280/2004 / CE , sus emisiones antropogénicas de gases de efecto invernadero por las fuentes , así como la absorción por los sumideros derivada de las actividades relacionadas con el cambio del uso de la tierra y la silvicultura , de acuerdo con el artículo 3 , apartado 3 , del Protocolo de Kioto , en los años comprendidos entre 1990 y el penúltimo año .
Los Estados miembros que recurran a la gestión de bosques , la gestión de tierras agrícolas , la gestión de pastizales o el restablecimiento de la vegetación , de acuerdo con el artículo 3 , apartado 4 , del Protocolo de Kioto , también deberán comunicar las emisiones antropogénicas de gases de efecto invernadero por las fuentes y la absorción por los sumideros derivada de cada actividad escogida , en los años comprendidos entre 1990 y el penúltimo año .
Los Estados miembros habrán de distinguir claramente esta información de las estimaciones relativas a las emisiones antropogénicas por las fuentes enumeradas en el anexo A del Protocolo de Kioto .
Los Estados miembros deberán comunicar la información que se indica en el apartado 1 en los informes que presenten a partir del 15 de enero de 2010 .
Artículo 4
Información comunicada de acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , letra f ) , de la Decisión no 280/2004 / CE
A efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra f ) , de la Decisión no 280/2004 / CE , los Estados miembros deberán comunicar :
una descripción de las medidas institucionales adoptadas por el Estado miembro para preparar el inventario , así como del proceso de elaboración del mismo ;
información sobre el programa nacional de garantía y control de la calidad , lo cual incluye los objetivos de calidad y el plan de control y garantía de la calidad del inventario ;
una evaluación general de la incertidumbre ;
una evaluación general de la integridad , en la que se trate la cobertura geográfica del Estado miembro en cuestión , así como cualquier omisión en la presentación del inventario ;
la comparación del método sectorial con el método de referencia ;
cualquier respuesta a las conclusiones del examen de los inventarios nacionales anteriores efectuado por la CMNUCC que hayan sido recibidas después de la presentación del inventario nacional previo , junto con información sobre los nuevos cálculos realizados ;
la descripción e interpretación de las tendencias de emisión registradas en el pasado .
En lo que respecta a la información que deberán comunicar con arreglo al apartado 1 , letras a ) a e ) , los Estados miembros podrán señalar que no se ha producido ningún cambio en los apartados correspondientes del informe relativo al inventario nacional .
Artículo 5
Información comunicada de acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , letra g ) , de la Decisión no 280/2004 / CE
La información procedente del registro nacional a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra g ) , de la Decisión no 280/2004 / CE deberá incorporar los datos solicitados de conformidad con las Directrices establecidas en virtud del artículo 7 del Protocolo de Kioto .
Artículo 6
Información comunicada de acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , letra h ) , de la Decisión no 280/2004 / CE
La información sobre las personas jurídicas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra h ) , de la Decisión no 280/2004 / CE deberá incorporar una lista de las personas jurídicas autorizadas por el Estado miembro para ser titulares de unidades de las cantidades atribuidas ( UCA ) , unidades de absorción ( UDA ) , unidades de reducción de las emisiones ( URE ) y reducciones certificadas de las emisiones ( RCE ) , tanto temporales ( RCEt ) como a largo plazo ( RCEl ) .
Artículo 7
Información comunicada de acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , letra j ) , de la Decisión no 280/2004 / CE
La información sobre indicadores a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra j ) , de la Decisión no 280/2004 / CE :
deberá incorporar , a más tardar el 15 de enero de 2005 y cada año a partir de esa fecha , los valores correspondientes a los indicadores prioritarios enumerados en el cuadro II-1 del anexo II ;
podrá incorporar , a más tardar el 15 de enero de 2005 , los valores correspondientes a los indicadores prioritarios adicionales enumerados en el cuadro II-2 del anexo II y deberá incorporar dichos valores , a más tardar el 15 de enero de 2006 y cada año a partir de esa fecha ;
podrá incorporar , a más tardar el 15 de enero de 2005 y cada año a partir de esa fecha , los valores correspondientes a los indicadores suplementarios enumerados en el cuadro II-3 del anexo II .
Sección 2
Informes bienales
Artículo 8
Orientaciones para la presentación de informes
Los Estados miembros presentarán la información que se enumera en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE de conformidad con las Directrices para la preparación de las comunicaciones nacionales de las Partes incluidas en el anexo I de la Convención , segunda parte : Directrices de la Convención marco para la presentación de las comunicaciones nacionales , denominadas en lo sucesivo « Directrices de la CMNUCC para la presentación de las comunicaciones nacionales » , y con las Directrices establecidas en virtud del artículo 7 del Protocolo de Kioto .
Artículo 9
Información comunicada de acuerdo con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , de la Decisión no 280/2004 / CE
La información sobre las políticas y medidas nacionales a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , de la Decisión no 280/2004 / CE deberá incorporar :
una lista de las políticas y medidas que han expirado o han sido derogadas durante el período que abarca el informe ;
una descripción de la interacción prevista y real con otras políticas y medidas pertinentes , así como con las políticas y la legislación comunitarias ;
indicadores de las previsiones correspondientes a los años 2005 , 2010 , 2015 y 2020 , con arreglo a lo dispuesto en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 10
Información comunicada de acuerdo con el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Decisión no 280/2004 / CE
A efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Decisión no 280/2004 / CE , los Estados miembros identificarán de manera clara sus previsiones « con medidas » y « con medidas adicionales » , así como las políticas y medidas incluidas en las previsiones .
Los Estados miembros podrán incorporar información relativa a previsiones « sin medidas » tanto en sus previsiones « con medidas » como en sus previsiones « con medidas adicionales » .
Quedarán excluidas de las previsiones « sin medidas » todas las políticas y medidas aplicadas , adoptadas o proyectadas con posterioridad al año escogido para el inicio de la previsión .
Cuando se proceda a la descripción de las metodologías , los modelos , los supuestos básicos y los parámetros de entrada / salida principales a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , inciso iv ) , de la Decisión no 280/2004 / CE , ésta deberá incluir los parámetros obligatorios establecidos en el apartado 1 del anexo IV de la presente Decisión .
Se exhorta a los Estados miembros a que comuniquen en sus previsiones los parámetros recomendados presentes en la lista que figura en el anexo IV , punto 2 , de la presente Decisión .
Los Estados miembros someterán sus previsiones a un análisis de sensibilidad , centrado en las principales variables de entrada de sus modelos de previsión .
Se exhorta a los Estados miembros a que establezcan escenarios altos , medios y bajos en relación con las principales variables de entrada y a que cuantifiquen las emisiones previstas en cada uno de ellos .
También se los exhorta a que incluyan una valoración de la robustez de sus modelos de predicción y de los métodos utilizados en sus evaluaciones .
Los Estados miembros podrán hacer uso de modelos multivariables en los que se combinen diversas variables de entrada .
Artículo 11
Información comunicada de acuerdo con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , inciso vi ) , y letra d ) , de la Decisión no 280/2004 / CE
Los Estados miembros comunicarán información sobre su utilización de los mecanismos de aplicación conjunta , de desarrollo limpio y del sistema de comercio de los derechos de emisión , con arreglo a los artículos 6 , 12 y 17 del Protocolo de Kioto , para cumplir sus compromisos cuantificados de limitación o reducción de emisiones con arreglo al artículo 2 de la Decisión 2002/358 / CE del Consejo [ 2 ] y al Protocolo de Kioto , basándose en el cuestionario que figura en el anexo V de la presente Decisión .
Se exhorta a los Estados miembros a que comuniquen dicha información con periodicidad anual , integrándola en el informe presentado en cumplimiento del artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión no 280/2004 / CE . Los Estados miembros podrán limitar esta información a los datos modificados o novedosos en comparación con lo comunicado para el año anterior con arreglo al cuestionario .
CAPÍTULO III
Sistema de inventario comunitario
Artículo 12
Calidad de la información e intercambio de datos en el sistema de inventario comunitario
Los Estados miembros garantizarán la calidad de los datos de actividad , los factores de emisión y demás parámetros utilizados en sus inventarios nacionales de gases de efecto invernadero , de conformidad con las orientaciones del IPCC sobre buenas prácticas y las orientaciones del IPCC sobre buenas prácticas para actividades LULUCF .
Cada Estado miembro deberá presentar ante la Comisión su inventario anual en formato electrónico y remitirá una copia del mismo a la Agencia Europea de Medio Ambiente .
Estimaciones de los datos que falten en los inventarios nacionales , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión no 280/2004 / CE
Artículo 13
En los casos en los que un Estado miembro no haya presentado todos los datos solicitados con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión no 280/2004 / CE antes del 15 de marzo del año de referencia , la Comisión elaborará estimaciones , al objeto de introducir en el inventario comunitario de gases de efecto invernadero los datos que falten en relación con la categoría de fuentes y el año de referencia de que se trate , de conformidad con las Directrices de la CMNUCC para la presentación de informes relativos a los inventarios anuales y las Directrices del IPCC para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero ( versión revisada en 1996 ) .
Artículo 14
Las estimaciones que haga la Comisión de los datos que falten deberán basarse en los principios enunciados en los apartados 2 , 3 y 4 .
Cuando se disponga de una serie cronológica coherente de estimaciones notificadas durante los años anteriores por el Estado miembro , en relación con la categoría de fuentes en cuestión , que no haya sido objeto de ajustes a tenor del artículo 5 , apartado 2 , del Protocolo de Kioto , la estimación de las emisiones se obtendrá por extrapolación de dicha serie cronológica .
En el caso de las emisiones de dióxido de carbono procedentes del sector de la energía , la extrapolación deberá basarse en la variación porcentual de las estimaciones de las emisiones de dióxido de carbono efectuadas por Eurostat .
Cuando la estimación correspondiente a una categoría de fuentes concreta haya sido objeto de ajustes en años anteriores a tenor del artículo 5 , apartado 2 , del Protocolo de Kioto , sin que el Estado miembro haya presentado una revisión de la estimación , se hará uso del método básico de ajuste utilizado por el equipo de expertos , según se establece en la orientación técnica sobre las metodologías para los ajustes previstos en el artículo 5 , apartado 2 , del Protocolo de Kioto , denominada en lo sucesivo « la orientación técnica para los ajustes » , sin aplicar el coeficiente de ajuste prudente definido en dicha orientación .
Cuando no se disponga de una serie cronológica coherente de estimaciones notificadas durante los años anteriores en relación con la categoría de fuentes en cuestión y la estimación correspondiente a la categoría de fuentes de que se trate no haya sido objeto de ajustes a tenor del artículo 5 , apartado 2 , del Protocolo de Kioto , la estimación deberá basarse en la orientación técnica para los ajustes , sin aplicar el coeficiente de ajuste prudente definido en dicha orientación .
Artículo 15
La Comisión elaborará las estimaciones a que se refiere el artículo 14 antes del 31 de marzo del año de referencia , tras consulta con el Estado miembro interesado , y las comunicará a los demás Estados miembros .
Artículo 16
El Estado miembro interesado deberá utilizar las estimaciones a que se refiere el artículo 14 cuando presente sus datos nacionales ante la CMNUCC , para así garantizar la coherencia entre el inventario comunitario y los inventarios de los Estados miembros .
CAPÍTULO IV
Informes sobre la demostración de los progresos realizados hasta 2005 y sobre el período adicional para el cumplimiento de los compromisos
Informes sobre la demostración de los progresos realizados hasta 2005
Artículo 17
Informes de los Estados miembros sobre la demostración de los progresos realizados hasta 2005 de acuerdo con el artículo 5 , apartado 4 , de la Decisión no 280/2004 / CE
Los Estados miembros elaborarán un informe sobre la demostración de los progresos realizados hasta 2005 , de conformidad con las Directrices de la CMNUCC para la preparación de las comunicaciones nacionales y las Directrices establecidas en virtud del artículo 7 del Protocolo de Kioto .
El informe deberá contener :
una descripción de las medidas nacionales , lo cual incluye las de tipo legal e institucional , adoptadas para cumplir los compromisos contraídos por el Estado miembro de conformidad con el artículo 2 de la Decisión 2002/358 / CE y del Protocolo de Kioto , así como de cualquier programa nacional de cumplimiento y ejecución ;
información sobre las tendencias y las previsiones de emisión de gases de efecto invernadero a nivel nacional basada , en el caso de las tendencias , en los datos del inventario presentado por los Estados miembros a la CMNUCC antes del 15 de abril de 2005 ;
una evaluación de cómo las medidas nacionales contempladas en la letra a ) contribuirán , habida cuenta de las tendencias y previsiones a que se refiere la letra b ) , a que el Estado miembro cumpla sus compromisos con arreglo al artículo 2 de la Decisión 2002/358 / CE y al Protocolo de Kioto ;
una descripción de las actividades , las acciones y los programas que lleva a cabo el Estado miembro para cumplir sus compromisos con arreglo a los artículos 10 y 11 del Protocolo de Kioto .
Los Estados miembros presentarán su informe en un documento único , organizado en cuatro capítulos que contendrán la información enumerada en el apartado 1 , letras a ) a d ) .
La información sobre las previsiones a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , habrá de ser coherente con los datos transmitidos a la Comisión antes del 15 de junio de 2005 con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Decisión no 280/2004 / CE .
Informes tras el vencimiento del período adicional para el cumplimiento de los compromisos
Artículo 18
Informes de los Estados miembros tras el vencimiento del período adicional para el cumplimiento de los compromisos de acuerdo con el artículo 5 , apartado 5 , de la Decisión no 280/2004 / CE
El informe de cada Estado miembro deberá contener la información que se indica a continuación , determinada con arreglo a las modalidades de contabilidad en relación con las cantidades atribuidas a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 , del Protocolo de Kioto :
en relación con el año civil en curso , hasta el final del período adicional para el cumplimiento de los compromisos ( definido conforme a la hora media de Greenwich ) , la cantidad total de :
URE , RCE ( incluidas RCEl y RCEt ) , UCA y UDA contenidas en cada cuenta de haberes , cancelación , sustitución y retirada del Estado miembro en cuestión , así como en todas las cuentas de haberes de titular y de persona , a 1 de enero de cada año ,
UCA expedidas a partir de la cantidad atribuida con arreglo al artículo 3 , apartados 7 y 8 , del Protocolo de Kioto ,
URE expedidas en el ámbito de los proyectos realizados con arreglo al artículo 6 del Protocolo de Kioto ,
URE , RCE ( incluidas RCEl y RCEt ) , UCA y UDA adquiridas de otros registros , con una lista aparte en la que se especifique la identidad de las cuentas y los registros que las hayan transferido ,
UDA expedidas en el ámbito de las actividades previstas en el artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Protocolo de Kioto ,
URE , RCE ( incluidas RCEl y RCEt ) , UCA y UDA transferidas a otros registros , con una lista aparte en la que se especifique la identidad de las cuentas y los registros que las hayan adquirido ,
URE , RCE , UCA y UDA canceladas en el ámbito de las actividades previstas en el artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Protocolo de Kioto ,
URE , RCE , UCA y UDA canceladas de conformidad con la determinación del Comité de cumplimiento en el sentido de que el Estado miembro no cumple con su compromiso en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Protocolo de Kioto ,
otras URE , RCE ( incluidas RCEl y RCEt ) , UCA y UDA canceladas ,
URE , RCE ( incluidas RCEl y RCEt ) , UCA y UDA retiradas ,
UCA , RCE , URE , UDA y RCEt transferidas a la cuenta de sustitución de RECt durante el período de compromiso ,
UCA , RCE , URE , UDA y RCEl transferidas a la cuenta de sustitución de RECl durante el primer período de compromiso del Protocolo de Kioto ;
la cantidad total y los números de serie de las URE , UCA , UDA , RCE ( incluidas RCEl y RCEt ) en la cuenta de retirada del Estado miembro al final del período de referencia ;
La información , que deberá referirse exclusivamente a URE , UCA , UDA y RCE ( incluidas RCEl y RCEt ) válidas durante el período de compromiso en cuestión , se determinará en función de lo comunicado con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión [ 3 ] y deberá transmitirse en formato electrónico . Artículo 19
Informe de la Comunidad tras el vencimiento del período adicional para el cumplimiento de los compromisos de acuerdo con el artículo 5 , apartado 5 , de la Decisión no 280/2004 / CE
El informe de la Comunidad deberá contener la información que se indica a continuación :
las cantidades totales de unidades contempladas en el artículo 18 , letra a ) , que hayan notificado los Estados miembros y las cantidades totales de las unidades presentes en el registro comunitario ;
la cantidad total y los números de serie de las URE , UCA , UDA , RCE ( incluidas RCEl y RCEt ) en las cuentas de retirada de los Estados miembros y de la Comunidad al final del período de referencia ;
la cantidad total y los números de serie de las URE , RCE y UCA cuyo arrastre al período de compromiso subsiguiente solicitan cada Estado miembro y la Comunidad , con arreglo a las modalidades de contabilidad en relación con las cantidades atribuidas a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 , del Protocolo de Kioto .
CAPÍTULO V
Procedimientos y calendario para la cooperación y coordinación
Artículo 20
Elaboración del inventario comunitario de gases de efecto invernadero y del informe del inventario comunitario de gases de efecto invernadero con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión no 280/2004 / CE
Para comunicar la información anual contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión no 280/2004 / CE , los Estados miembros utilizarán las herramientas ReportNet que proporciona la Agencia Europea de Medio Ambiente con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1641/2003 del Parlamento Europeo y del consejo [ 4 ] .
Toda información actualizada que comuniquen los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión no 280/2004 / CE deberá limitarse al suministro de datos que falten y a la rectificación de incoherencias .
En el anexo VI se establecen los procedimientos y el calendario para la elaboración del inventario comunitario y del informe del mismo .
Artículo 21
Procedimientos de examen , ajuste y conformidad previstos en la CMNUCC y el Protocolo de Kioto , con arreglo al del artículo 8 , apartado 1 , letras b ) y c ) , de la Decisión no 280/2004 / CE
Si a 1 de junio un Estado miembro no hubiere presentado su informe anual de inventario a la CMNUCC , lo notificará inmediatamente la Comisión .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , en el plazo de una semana , de la recepción de cualquier comunicación procedente de la CMNUCC relativa a :
la notificación por parte de un equipo de expertos de la existencia de problemas relacionados con el inventario del Estado miembro que requieran un ajuste ;
las correcciones efectuadas de común acuerdo entre el Estado miembro y el equipo de expertos sobre las estimaciones del inventario de que se trate ;
las estimaciones ajustadas incluidas en un proyecto de informe sobre el examen individual del inventario que se hayan aplicado en los casos en los que el Estado miembro no haya corregido un problema a la satisfacción del equipo de expertos ;
las cuestiones de aplicación planteadas al Comité de cumplimiento contemplado en el Protocolo de Kioto y la notificación por parte de este de su decisión de llevarlas adelante , así como todas las conclusiones y decisiones preliminares del Comité de cumplimiento y de sus grupos que afecten al Estado miembro .
En relación con la letra a ) , el Estado miembro habrá de notificar a la Comisión cómo se propone solucionar los problemas señalados por el equipo de expertos .
En relación con la letra c ) , el Estado miembro habrá de notificar a la Comisión si acepta o rechaza los ajustes propuestos .
La Comisión informará a los demás Estados miembros , en el plazo de una semana , de la recepción de la información contemplada en las letras a ) a d ) remitida por el Estado miembro interesado .
La Comisión informará a todos los Estados miembros , en el plazo de una semana , de la recepción de cualquier comunicación procedente de la CMNUCC relativa a :
la notificación por parte de un equipo de expertos de la existencia de problemas relacionados con el inventario de la Comunidad que requieran un ajuste ;
las correcciones efectuadas de común acuerdo entre la Comunidad y el equipo de expertos sobre las estimaciones del inventario de que se trate ;
las estimaciones ajustadas incluidas en un proyecto de informe sobre el examen individual del inventario que se hayan aplicado en los casos en los que la Comunidad no haya corregido un problema a la satisfacción del equipo de expertos ;
las cuestiones de aplicación planteadas al Comité de cumplimiento contemplado en el Protocolo de Kioto y la notificación por parte de éste de su decisión de llevarlas adelante , así como todas las conclusiones y decisiones preliminares del Comité de cumplimiento y de sus grupos que afecten a la Comunidad .
Los Estados miembros coordinarán con la Comisión sus respuestas en el marco del proceso de examen en relación con las obligaciones derivadas de la Decisión no 280/2004 / CE :
en los plazos establecidos con arreglo al Protocolo de Kioto , en los casos en los que las estimaciones ajustadas de un solo año o los ajustes acumulados en años posteriores del período de compromiso , correspondientes a uno o varios Estados miembros , impliquen un número de ajustes del inventario comunitario que suponga el incumplimiento de los requisitos metodológicos y de presentación de informes que figuran en el artículo 7 , apartado 1 , del Protocolo de Kioto , a efectos de las condiciones de admisibilidad que contemplan las Directrices establecidas en virtud de dicho artículo ;
en el plazo de dos semanas antes de presentar ante los órganos competentes en el ámbito del Protocolo de Kioto :
una solicitud de revisión de un ajuste ,
una solicitud de restablecimiento de los derechos ,
su respuesta a la decisión por parte del Comité de cumplimiento de llevar adelante una cuestión de aplicación o a las conclusiones preliminares de dicho Comité .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre los ajustes calculados en relación con sus estimaciones de inventario , en el marco del procedimiento de ajuste voluntario efectuado con arreglo a la orientación técnica para los ajustes .
Artículo 22
Preparación de los informes sobre la demostración de los progresos realizados con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , letra d ) , de la Decisión no 280/2004 / CE
El proyecto de informe de la Comisión sobre la demostración de los progresos realizados por la Comunidad hasta 2005 deberá distribuirse entre los Estados miembros el 30 de julio de 2005 , a más tardar .
El plazo para que los Estados miembros formulen sus observaciones finalizará el 31 de agosto de 2005 .
Los Estados miembros enviarán a la secretaría de la CMNUCC sus informes sobre la demostración de los progresos realizados hasta 2005 el 1 de enero de 2006 , a más tardar , y proporcionarán la Comisión en dicha fecha una copia electrónica del informe presentado .
Artículo 23
Informes sobre el establecimiento de la cantidad atribuida de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra e ) , de la Decisión no 280/2004 / CE
Cada Estado miembro deberá comunicar a la Comisión , a más tardar el 15 de enero de 2006 , la información que se indica a continuación :
la serie cronológica completa de los inventarios de las emisiones antropogénicas por las fuentes y de la absorción por los sumideros de los gases de efecto invernadero no controlados por el Protocolo de Montreal , con arreglo a lo notificado a la CMNUCC ;
la indicación del año de base elegido para los hidrofluorocarburos , los perfluorocarburos y el hexafluoruro de azufre , con arreglo a lo notificado a la CMNUCC ;
su propuesta de niveles de emisión en toneladas equivalentes de dióxido de carbono , con arreglo al artículo 3 de la Decisión 2002/358 / CE y al artículo 3 , apartados 7 y 8 , del Protocolo de Kioto , una vez se hayan fijado las emisiones definitivas correspondientes al año de base y en función de los compromisos cuantificados de limitación o reducción de emisiones que se establecen en el anexo II de la Decisión 2002/358 / CE y en el Protocolo de Kioto , teniendo en cuenta las metodologías para calcular las emisiones antropogénicas por las fuentes y la absorción por los sumideros que contempla el artículo 5 , apartado 2 , del Protocolo de Kioto y las modalidades para el cálculo de la cantidad atribuida con arreglo al artículo 3 , apartados 7 y 8 , de dicho Protocolo ;
el cálculo de su reserva para el período de compromiso , equivalente al 90 % de la cantidad atribuida propuesta o al 100 % de cinco veces la cantidad correspondiente al inventario más reciente que se haya examinado , si esta segunda cantidad es menor ;
la especificación de su elección de los valores mínimos correspondientes a la cubierta de copas , la superficie de la tierra y la altura de los árboles para uso en la contabilización de sus actividades con arreglo a el artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Protocolo de Kioto , junto con una demostración de la compatibilidad de esos valores con los valores que viene comunicando a la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación u otros órganos internacionales y , en caso de diferencia , una explicación de por qué y de qué manera se eligieron esos valores , de conformidad con las definiciones , modalidades , normas y Directrices relativas a las actividades de uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y silvicultura contempladas en el Protocolo de Kioto ;
la especificación de su elección de actividades en el ámbito del artículo 3 , apartado 4 , para incluirlas en su contabilidad correspondiente al primer período de compromiso , así como información sobre el modo en que el sistema nacional previsto en el artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo de Kioto identificará las superficies de tierras destinadas a esas actividades , de conformidad con las definiciones , modalidades , normas y Directrices relativas a las actividades de uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y silvicultura contempladas en dicho Protocolo ;
la indicación de si se propone rendir cuenta anualmente o para todo el período de compromiso respecto de cada actividad en el ámbito de el artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Protocolo de Kioto ;
una descripción del sistema nacional establecido de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo de Kioto , de conformidad con las Directrices relativas al artículo 7 de dicho Protocolo ;
una descripción de su registro nacional , de conformidad con las Directrices relativas al artículo 7 de dicho Protocolo
Los Estados miembros que no figuran en el anexo II de la Decisión 2002/358 / CE presentarán esta información , a más tardar , el 15 de junio de 2006 .
En el anexo VII se establece el calendario para la preparación y presentación de los informes mencionados en el artículo 7 , apartado 1 , de la Decisión no 280/2004 / CE , de conformidad con las modalidades de contabilidad en relación con las cantidades atribuidas a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 , del Protocolo de Kioto .
Artículo 24
Información sobre el período adicional para el cumplimiento de los compromisos con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , letra f ) , de la Decisión no 280/2004 / CE
Los informes que han de elaborar los Estados miembros una vez vencido el período adicional para el cumplimiento de los compromisos deberán enviarse a la secretaría de la CMNUCC y a la Comisión en el plazo de un mes a partir del vencimiento de dicho período .
El informe que ha de elaborar la Comunidad una vez vencido el período adicional para el cumplimiento de los compromisos deberá enviarse a la secretaría de la CMNUCC en el plazo de un mes a partir de la recepción de los informes de los Estados miembros a que se refiere el apartado 1 .
CAPÍTULO VI
Disposiciones finales
Artículo 25
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 26
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 .
DO L 386 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 1 .
ANEXO I
Cuadro de metodologías , fuentes de datos y factores de emisión utilizados por los Estados miembros para las principales fuentes comunitarias a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra b )
La información sobre métodos utilizados puede referirse a la metodología de niveles ( tier method ) , al modelo o a un planteamiento nacional específico .
Los datos de actividad pueden proceder de estadísticas nacionales o de información relativa a instalaciones concretas .
Los factores de emisión pueden corresponder a los factores por defecto con arreglo a las Directrices del IPCC para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero ( versión revisada en 1996 ) y a las orientaciones del IPCC sobre buenas prácticas , o bien a factores nacionales , a factores relativos a instalaciones concretas o a factores de emisión CORINAIR elaborados en el ámbito del Convenio sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a larga distancia de 1979 .
Clave para los cuadros I-1 a I-4
Recuadro reservado a la documentación :
En las secciones sectoriales pertinentes del capítulo 5 del informe del inventario nacional puede encontrarse la información completa acerca de las cuestiones metodológicas , como son los métodos , los datos de actividad y los factores de emisión utilizados .
Si para la comprensión del contenido de los cuadros es precisa información adicional , indíquense en este recuadro las referencias a la sección pertinente del informe del inventario nacional donde se halla dicha información .
Si se ha recurrido a una combinación de métodos o factores de emisión dentro de una misma categoría de fuentes , indíquense en este recuadro los métodos o factores de emisión aplicados en cada caso . ( Véanse asimismo las notas a pie de página 2 a 4 ) .
CUADRO I-1
Informe de síntesis comunitario sobre métodos , datos de actividad y factores de emisión utilizados ( energía )
FUENTES Y SUMIDEROS DE GASES DE EFECTO INVERNADERO
CATEGORÍAS
Fuente principal [ 1 ]
Método [ 2 ]
Datos de actividad [ 3 ]
Factor de emisión [ 4 ]
Energía
Quema de combustibles
Industrias de la energía
producción pública de electricidad y calor
refino de petróleo
fabricación de combustibles sólidos y otras industrias de la energía
Industria manufacturera y construcción
hierro y acero
metales no ferrosos
sustancias químicas
pasta de papel , papel y artes gráficas
transformación de los alimentos , bebidas y tabaco
otros [ con arreglo a lo indicado en el cuadro 1.A(a)s2 ]
Transporte
aviación civil
transporte por carretera
ferrocarriles
navegación
otros modos de transporte [ con arreglo a lo indicado en el cuadro 1.A(a)s3 ]
otros sectores
comercial / institucional
residencial
agricultura / silvicultura / pesca
Otros
estacionarios
móviles
Emisiones fugitivas de combustibles
Combustibles sólidos
explotación hullera
transformación de combustibles sólidos
otros ( con arreglo a lo indicado en el cuadro 1.B.1 )
Petróleo y gas natural
petróleo
gas natural
purgado y combustión en antorcha
otros ( con arreglo a lo indicado en el cuadro 1.B.2 )
CUADRO I-2
Informe de síntesis comunitario sobre métodos , datos de actividad y factores de emisión utilizados ( procesos industriales )
Procesos industriales
Productos minerales
Producción de cemento
Producción de cal
Uso de piedra caliza y dolomita
Producción y uso de cenizas sódicas
Techados asfálticos
Pavimentación de carreteras con asfalto
Otros [ con arreglo a lo indicado en el cuadro 2 ( I ) a-G ]
Industria química
Producción de amoníaco
Producción de ácido nítrico
Producción de ácido adípico
Producción de carburos
Producción de metales
Producción de hierro y acero
Producción de ferroaleaciones
Producción de aluminio
SF 6 utilizado en fundiciones de aluminio y de magnesio
Otras producciones
Pasta de papel y papel
Alimentación y bebidas
Producción de los hidrocarburos halogenados y de SF6
Emisiones de subproductos
Emisiones fugitivas
Otros [ con arreglo a lo indicado en el cuadro 2 ( II ) ]
Consumo de hidrocarburos halogenados y de SF6
Equipos de refrigeración y aire acondicionado
Espumación
Extintores
Aerosoles / inhaladores de dosis medidas
Disolventes
Otras aplicaciones que utilizan sustitutos de sustancias que agotan la capa de ozono
Fabricación de semiconductores
Equipos eléctricos
CUADRO I-3
Informe de síntesis comunitario sobre métodos , datos de actividad y factores de emisión utilizados ( utilización de disolventes y otros productos , agricultura )
Utilización de disolventes y otros productos
Aplicación de pinturas
Desengrasado y limpieza en seco
Productos químicos , fabricación y tratamiento
Agricultura
Fermentación entérica
Ganado bovino
Búfalos
Ganado ovino
Aprovechamiento del estiércol
Cultivo del arroz
Suelos agrícolas
Emisiones directas procedentes de los suelos
Estiércol de praderas y pastizales
Emisiones indirectas
Otros ( con arreglo a lo indicado en el cuadro 4.D )
Quema prescrita de sabanas
Quema en el campo de residuos agrícolas
CUADRO I-4
Informe de síntesis comunitario sobre métodos , datos de actividad y factores de emisión utilizados ( cambio del uso de la tierra y silvicultura , residuos , otros )
Uso de la tierra , cambio del uso de la tierra y silvicultura
Tierras forestales
Tierras forestales que permanecen como tales
Tierras convertidas en tierras forestales
Tierras agrícolas
Tierras agrícolas que permanecen como tales
Tierras convertidas en tierras agrícolas
Praderas
Praderas que permanecen como tales
Tierras convertidas en praderas
Humedales
Humedales que permanecen como tales
Tierras convertidas en humedales
Asentamientos
Asentamientos que permanecen como tales
Tierras convertidas en asentamientos
Otras tierras
Otras tierras que permanecen como tales
Tierras convertidas en otras tierras
Otros ( especifíquese )
Aprovechamiento de productos de madera
Residuos
Vertederos de residuos sólidos
Vertederos de residuos sólidos controlados
Vertederos de residuos sólidos no controlados
Otros ( con arreglo a lo indicado en el cuadro 6.A )
Tratamiento de las aguas residuales
Efluentes industriales
Aguas residuales domésticas y comerciales
Otros ( con arreglo a lo indicado en el cuadro 6.B )
Incineración de residuos
Otros ( con arreglo a lo indicado en la síntesis 1.A )
Partidas pro memoria :
Combustibles de transporte internacional
Transporte aéreo
Transporte marítimo
Emisiones de CO2 procedentes de la biomasa
Principales fuentes comunitarias .
A completar por la Comisión / AEMA con arreglo a los resultados de análisis de categorías principales correspondiente al inventario anterior
Utilícese la clave que figura a continuación para indicar el método aplicado :D ( método IPCC)RA ( método de referencia)T1 ( Nivel 1 del IPCC)T1a , T1b , T1c ( Niveles 1a , 1b y 1c del IPCC , respectivamente)T2 ( nivel 2 del IPCC)T3 ( nivel 3 del IPCC)C ( CORINAIR),CS ( método nacional).M ( modelo)COPERT X ( metodología Copert X = versión)Si se utilizan varios métodos dentro de una misma categoría de fuentes , enumérense .
En el recuadro reservado a la documentación deberán figurar las explicaciones relativas a los métodos nacionales o a cualquier modificación introducida en los métodos del IPCC , así como la información relativa al uso de varios métodos por categoría de fuentes , cuando sea el caso .
Utilícese la clave que figura a continuación para indicar las fuentes de datos de actividad utilizadas : NS ( estadísticas nacionales)RS ( estadísticas regionales)IS ( estadísticas internacionales),PS ( datos relativos a instalaciones concretas)AS ( asociaciones y organizaciones empresariales)Q ( cuestionarios , encuestas)Si la clave no es adecuada para la situación nacional , pueden utilizarse símbolos adicionales cuyo significado se explicará en el recuadro reservado a la documentación .
Si se ha recurrido a una combinación de fuentes de datos de actividad , pueden utilizarse diversas notaciones en una misma casilla , explicando su significado en la recuadro reservado a la documentación .
Utilícese la clave que figura a continuación para indicar el factor de emisión utilizado :D ( método IPCC)C ( CORINAIR)CS ( método nacional)PS ( factor relativo a una instalación concreta)Si se ha recurrido a una combinación de factores de emisión , pueden utilizarse diversas notaciones en una misma casilla , explicando su significado en la recuadro reservado a la documentación .
ANEXO II
LISTA DE INDICADORES ANUALES
CUADRO II-1
Lista de indicadores prioritarios [ 1]Nο
Denominación en los indicadores de eficiencia energética de Eurostat
Indicador
Numerador / denominador
Orientaciones / definiciones [ 2 ] [ 3 ]
Intensidad total de CO2 del PIB , t / millones EUR
Emisiones totales de CO2 , kt
Emisiones totales de CO2 ( excluidos cambio de uso de la tierra y silvicultura ) con arreglo a lo notificado en el formulario común para los informes
PIB , miles de millones EUR ( EC95 )
Producto interior bruto a precios constantes de 1995 ( fuente : contabilidad nacional )
Intensidad de CO2 relacionado con la energía del PIB , t / millones EUR
Emisiones de CO2 procedentes del consumo de energía , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles ( categoría de fuentes 1A del método sectorial del IPCC )
Emisiones de CO2 procedentes de turismos , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles para cualquier actividad de transporte efectuada con turismos [ automóviles destinados fundamentalmente al transporte de personas , con una capacidad máxima de 12 pasajeros y un peso máximo autorizado de hasta 3900 kg ( IPCC categoría de fuentes 1A3bi ) ]
Total de kilómetros recorridos por turismos , Mkm
Total de vehículos-kilómetro recorridos por los turismos ( fuente : estadísticas de transporte ) .
Nota : En la medida de lo posible , los datos de actividad deben ser coherentes con los datos de emisión
Intensidad de CO2 relacionado con la energía de la industria , t / millones EUR
Emisiones de CO2 procedentes de la industria , kt
Emisiones procedentes de la quema de combustibles fósiles en la industria manufacturera , la construcción y las industrias extractivas ( excepto las minas de carbón y la extracción de petróleo y gas ) , lo cual incluye la combustión para la generación de electricidad y calor ( IPCC categoría de fuentes 1A2 ) .
La energía utilizada por la industria para el transporte no debe consignarse aquí , sino en los indicadores de transporte .
Las emisiones procedentes de las máquinas no de carretera y de otra maquinaria móvil utilizadas en la industria deben consignarse en este apartado
Valor añadido bruto total de la industria , miles de millones EUR ( EC95 )
Valor añadido bruto a precios constantes de 1995 en la industria manufacturera ( NACE 15-22 , 24-37 ) , la construcción ( NACE 45 ) y las industrias extractivas ( excepto las minas de carbón y la extracción de petróleo y gas ) ( NACE 13-14 ) ( fuente : contabilidad nacional )
Emisiones específicas de CO2 procedentes de los hogares , t / vivienda
Emisiones de CO2 procedentes del consumo de combustibles fósiles en los hogares , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles en los hogares ( categoría de fuentes 1A4b del IPCC )
Parque de viviendas permanentemente ocupadas , 1000
Parque de viviendas permanentemente ocupadas
Intensidad de CO2 de los sectores comercial e institucional , t / millones EUR
Emisiones de CO2 procedentes del consumo de combustibles fósiles en los sectores comercial e institucional , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles en los edificios comerciales e institucionales de los sectores público y privado ( categoría de fuentes 1A4a del IPCC ) .
La energía utilizada por los servicios para el transporte no debe consignarse aquí , sino en los indicadores de transporte
Valor añadido bruto de los servicios , miles de millones EUR ( EC95 )
Valor añadido bruto de los servicios a precios constantes de 1995 ( NACE 41 , 50 , 51 , 52 , 55 , 63 , 64 , 65 , 66 , 67 , 70 , 71 , 72 , 73 , 74 , 75 , 80 , 85 , 90 , 91 , 92 , 93 y 99 ) ( fuente : contabilidad nacional )
Emisiones específicas de CO2 de las centrales eléctricas de suministro público y autoproducción , t / TJ
Emisiones de CO2 procedentes de las centrales térmicas de suministro público y autoproducción , kt
Emisiones de CO2 procedentes de toda quema de combustibles fósiles para la producción bruta de electricidad y calor en centrales térmicas y centrales combinadas , tanto de suministro público como de autoproducción .
Queda excluida la potencia generada en centrales dedicadas exclusivamente a la producción de calor
Potencia total generada por las centrales térmicas de suministro público y autoproducción , PJ
Producción bruta de electricidad y calor vendido a terceros ( centrales de producción combinada de calor y electricidad ) en centrales térmicas y centrales combinadas , tanto de suministro público como de autoproducción .
Queda excluida la potencia generada en centrales dedicadas exclusivamente a la producción de calor .
Las centrales térmicas de suministro público generan electricidad ( y calor ) para la venta a terceros como actividad primaria .
Pueden ser de propiedad privada o pública .
Las centrales térmicas de autoproducción generan electricidad ( y calor ) total o parcialmente para el propio consumo , en apoyo de otra actividad primaria .
La producción bruta de electricidad se mide a la salida de los transformadores principales , es decir , en ella se incluyen el consumo de electricidad en los sistemas auxiliares y en los transformadores ( fuente : balance energético )
CUADRO II-2
Lista de indicadores prioritarios adicionales [ 4 ]
Orientaciones / definiciones [ 5 ]
Emisiones de CO2 procedentes del transporte de mercancías por carretera , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles para toda actividad de transporte efectuada con camiones ligeros [ vehículos con un peso máximo autorizado de hasta 3900 kg , destinados fundamentalmente al transporte de mercancías ligeras o equipados con dispositivos especiales , por ejemplo de tracción a las cuatro ruedas para uso todo terreno ( categoría de fuentes 1A3bii del IPCC ) ] y camiones pesados [ cualquier vehículo con un peso máximo autorizado superior a 3900 kg , destinado fundamentalmente al transporte de mercancías pesadas ( categoría de fuentes 1A3biii del IPCC , excluidos los autobuses ) ]
Transporte de mercancías por carretera , Mtkm
Total de toneladas-kilómetro transportadas por carretera en camiones ligeros y pesados ; una tonelada-km representa el transporte por carretera de una tonelada a una distancia de un kilómetro ( fuente : estadísticas de transporte )
Intensidad total de CO2 de la siderurgia , t / millones EUR
Emisiones totales de CO2 procedentes de la siderurgia , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles en la siderurgia , lo cual incluye la combustión para la generación de electricidad y calor ( categoría de fuentes 1A2a del IPCC ) , los procesos de producción de hierro y acero ( categoría de fuentes 2C1 del IPCC ) y los procesos de producción de ferroaleaciones ( categoría de fuentes 2C2 del IPCC )
Valor añadido bruto de la siderurgia , miles de millones EUR ( EC95 )
Valor añadido bruto a precios constantes de 1995 de la fabricación de productos básicos de hierro y acero y ferroaleaciones ( NACE 27.1 ) , tubos ( NACE 27.2 ) , otros productos de primera transformación de hierro y acero ( NACE 27.3 ) , fundición de hierro ( NACE 27.51 ) y fundición de acero ( NACE 27.52 ) ( fuente : contabilidad nacional )
Intensidad de CO2 relacionado con la energía de la industria química , t / millones EUR
Emisiones de CO2 relacionado con la energía procedentes de la industria química , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles en la fabricación de sustancias y productos químicos , lo cual incluye la combustión para la generación de electricidad y calor ( categoría de fuentes 1A2c del IPCC )
Valor añadido bruto de la industria química , miles de millones EUR ( EC95 )
Valor añadido bruto de la fabricación de sustancias y productos químicos a precios constantes de 1995 ( NACE 24 ) ( fuente : contabilidad nacional )
Intensidad de CO2 relacionado con la energía de la industria del vidrio , la cerámica y los materiales de construcción , t / millones EUR
Emisiones de CO2 relacionado con la energía procedentes de la industria del vidrio , la cerámica y los materiales de construcción , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles en la fabricación de productos minerales no metálicos ( NACE 26 ) , lo cual incluye la combustión para la generación de electricidad y calor
Valor añadido bruto de la industria del vidrio , la cerámica y los materiales de construcción , miles de millones EUR ( EC95 )
Valor añadido bruto a precios constantes de 1995 de la fabricación de productos minerales no metálicos ( NACE 26 ) ( fuente : contabilidad nacional )
Emisiones específicas de CO2 de la siderurgia , t / t
Producción de acero obtenido por soplado con oxígeno , kt
Producción de acero obtenido por soplado con oxígeno ( NACE 27 ) ( fuente : estadísticas de producción )
Emisiones específicas de CO2 relacionado con la energía de la industria del cemento , t / t
Emisiones de CO2 relacionado con la energía procedentes de la industria del vidrio , la cerámica y los materiales de construcción , kt
Producción de cemento , kt
Producción de cemento ( NACE 26 ) ( fuente : estadísticas de producción )
CUADRO II-3
Lista de indicadores suplementarios
Orientaciones / definiciones
Emisiones específicas de CO2 relacionado con el gasóleo procedentes de los turismos , g/100 km
Emisiones de CO2 procedentes de turismos dotados de motor diésel , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la combustión de gasóleo para cualquier actividad de transporte efectuada con turismos [ automóviles destinados fundamentalmente al transporte de personas , con una capacidad máxima de 12 pasajeros y un peso máximo autorizado de hasta 3900 kg ( categoría de fuentes 1A3bi del IPCC , sólo diésel ) ] .
Total de kilómetros recorridos por turismos dotados de motor diésel , millones de km
Total de vehículos-kilómetro del parque de turismos dotados de motor diésel autorizados a utilizar carreteras abiertas al tráfico público ( fuente : estadísticas de transporte )
Emisiones específicas de CO2 relacionado con la gasolina procedentes de los turismos , g/100 km
Emisiones de CO2 procedentes de turismos dotados de motor de gasolina , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la combustión de gasolina para cualquier actividad de transporte efectuada con turismos [ automóviles destinados fundamentalmente al transporte de personas , con una capacidad máxima de 12 pasajeros y un peso máximo autorizado de hasta 3900 kg ( categoría de fuentes 1A3bi del IPCC , sólo gasolina ) ]
Total de kilómetros recorridos por turismos dotados de motor de gasolina , millones de km
Total de vehículos-kilómetro del parque de turismos dotados de motor de gasolina autorizados a utilizar carreteras abiertas al tráfico público ( fuente : estadísticas de transporte )
Emisiones específicas de CO2 procedentes de turismos , t / pkm
Transporte de pasajeros en turismos , Mpkm
Total de pasajeros-kilómetro transportados en turismos . Un « pasajero-kilómetro » representa el transporte de un pasajero a una distancia de un kilómetro ( fuente : estadísticas de transporte )
Emisiones específicas del transporte aéreo , t / pasajero
Emisiones de CO2 del transporte aéreo nacional , kt
Emisiones de CO2 del transporte aéreo nacional ( comercial , privado , agrícola , etc. ) , incluidos los despegues y los aterrizajes ( categoría de fuentes 1A3ii del IPCC ) .
Pasajeros de vuelos nacionales , millones
Total de personas , excepto los miembros de la tripulación de vuelo y de cabina en servicio , que efectúan un viaje en avión ( exclusivamente de ámbito nacional ) ( fuente : estadísticas de transporte )
Intensidad de CO2 relacionado con la energía de la industria de la transformación de los alimentos , las bebidas y el tabaco , t / millones EUR
Emisiones de CO2 relacionado con la energía procedentes de la transformación de los alimentos , las bebidas y el tabaco , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles en la fabricación de productos alimenticios , bebidas y tabaco manufacturado , lo cual incluye la combustión para la generación de electricidad y calor ( categoría de fuentes 1A2e del IPCC )
Valor añadido bruto de la industria de la transformación de los alimentos , las bebidas y el tabaco , millones de euros ( EC95 )
Valor añadido bruto a precios constantes de 1995 de la fabricación de productos alimenticios y bebidas ( NACE 15 ) y tabaco manufacturado ( NACE 16 ) ( fuente : contabilidad nacional )
Intensidad de CO2 relacionado con la energía de la industria del papel y las artes gráficas , t / millones EUR
Emisiones de CO2 relacionado con la energía procedentes de la industria del papel y las artes gráficas , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles en la fabricación de pasta de papel , papel y productos de papel y en la edición , las artes gráficas y la producción de material grabado , lo cual incluye la combustión para la generación de electricidad y calor ( categoría de fuentes 1A2d del IPCC )
Valor añadido bruto de la industria del papel y las artes gráficas , millones de euros ( EC95 )
Valor añadido bruto a precios constantes de 1995 de la fabricación de pasta de papel , papel y productos de papel ( NACE 21 ) y la edición , las artes gráficas y la producción de material grabado ( NACE 22 ) ( fuente : contabilidad nacional )
Emisiones específicas de CO2 procedentes de la calefacción de los hogares , t / m2
Emisiones de CO2 procedentes de la calefacción de los hogares , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles para la calefacción de los hogares
Superficie de las viviendas permanentemente ocupadas , millones de m2
Superficie total del parque de viviendas permanentemente ocupadas
Emisiones específicas de CO2 procedentes de la calefacción de edificios comerciales e institucionales , kg / m2
Emisiones de CO2 procedentes de la calefacción de edificios comerciales e institucionales , kt
Emisiones de CO2 procedentes de la quema de combustibles fósiles para la calefacción de edificios comerciales e institucionales de los sectores público y privado
Superficie de edificios de servicios , millones de m2
Superficie total del parque de edificios de servicios ( NACE 41 , 50 , 51 , 52 , 55 , 63 , 64 , 65 , 66 , 67 , 70 , 71 , 72 , 73 , 74 , 75 , 80 , 85 , 90 , 91 , 92 , 93 y 99 )
Emisiones específicas de CO2 procedentes de las centrales eléctricas de suministro público , t / TJ
Emisiones de CO2 procedentes de las centrales térmicas de suministro público , kt
Emisiones de CO2 procedentes de toda quema de combustibles fósiles para la producción bruta de electricidad y calor en centrales térmicas y centrales combinadas de suministro público ( categorías de fuentes 1A1ai y 1A1aii del IPCC ) .
Potencia total generada por las centrales térmicas de suministro público , PJ
Producción bruta de electricidad y calor vendido a terceros ( centrales de producción combinada de calor y electricidad ) en centrales térmicas y centrales combinadas de suministro público .
Emisiones específicas de CO2 procedentes de las centrales eléctricas de autoproducción , t / TJ
Emisiones de CO2 procedentes de los autoproductores , kt
Emisiones de CO2 procedentes de toda quema de combustibles fósiles para la producción bruta de electricidad y calor en centrales térmicas y centrales combinadas de autoproducción
Potencia total generada por las centrales eléctricas de autoproducción , PJ
Producción bruta de electricidad y calor vendido a terceros ( centrales de producción combinada de calor y electricidad ) en centrales térmicas y centrales combinadas de autoproducción .
Intensidad de carbono de la producción de energía eléctrica total , t / TJ
Emisiones de CO2 procedentes de la producción de electricidad clásica , kt
Emisiones de CO2 procedentes de toda quema de combustibles fósiles para la producción bruta de electricidad y calor en centrales térmicas y centrales combinadas , tanto de suministro público como de autoproducción .
Potencia total generada por las centrales eléctricas de suministro público y autoproducción , PJ
Producción bruta de electricidad y calor vendido a terceros ( centrales de producción combinada de calor y electricidad ) en centrales térmicas y centrales combinadas , tanto de suministro público como de autoproducción .
Queda incluida la producción de electricidad a partir de fuentes renovables y mediante energía nuclear ( fuente : balance energético )
Intensidad de carbono del transporte , t / TJ
Emisiones de CO2 procedentes del transporte , kt
Emisiones de CO2 procedentes de los combustibles fósiles utilizados para todas las actividades de transporte ( categoría de fuentes 1A3 del IPCC )
Consumo de energía final total en el transporte , PJ
Abarca el consumo de energía final total en el transporte , procedente de todas las fuentes ( incluido el consumo de biomasa y electricidad ) ( fuente : balance energético )
Emisiones específicas de CO2 relacionado con la energía de la industria del papel , t / t
Emisiones de CO2 relacionado con la energía procedentes de la industria del papel y las artes gráficas , kt
Producción física de papel , kt
Producción física de papel ( NACE 21 ) ( fuente : estadísticas de producción )
Emisiones de CO2 procedentes del sector industrial , kt
Consumo de energía final total de la industria , PJ
Abarca el consumo de energía final total de la industria , procedente de todas las fuentes ( incluido el consumo de biomasa y electricidad ) ( fuente : balance energético )
Emisiones de CO2 procedentes de los hogares , kt
Consumo de energía final total de los hogares , PJ
Abarca el consumo de energía final total de los hogares , procedente de todas las fuentes ( incluido el consumo de biomasa y electricidad ) ( fuente : balance energético )
Los Estados miembros habrán de notificar el numerador y el denominador cuando estos no figuren en el formulario común para los informes .
Los Estados miembros deben ajustarse a estas orientaciones .
En los casos en los que no puedan hacerlo de manera exacta o en los que el numerador y el denominador no respondan plenamente a lo indicado , los Estados miembros deberán señalarlo claramente .
Las referencias a las categorías de fuentes del IPCC proceden de las Directrices para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero ( versión revisada en 1996 ) .
ANEXO III
Indicadores relativos a las previsiones efectuadas con fines de seguimiento y evaluación de los progresos registrados por las políticas y las medidas aplicadas [ 1 ] [ 1 ]
Sector de Eurostat
Intensidad de CO2 del PIB , t / millones EUR
Emisiones de CO2 procedentes del transporte de mercancías ( todos los modos ) , kt
Transporte de mercancías ( todos los modos ) , Mtkm
Intensidad de CO2 relacionado con la energía de la industria , t / millones EUR
Emisiones de CO2 de la industria procedentes del consumo de combustibles fósiles , kt
Intensidad de CO2 del sector de los servicios , t / millones EUR
Emisiones de CO2 procedentes del consumo de combustibles fósiles en el sector de los servicios , kt
Valor añadido bruto — servicios , miles de millones EUR ( EC95 )
Emisiones específicas de CO2 de las centrales eléctricas de suministro público y autoproducción , t / TJ
Emisiones específicas de N2O procedentes de la utilización de fertilizantes y estiércol , kg / kg
Emisiones N2O procedentes de la utilización de fertilizantes sintéticos y estiércol , kt
Utilización de fertilizantes sintéticos y estiércol , kt de nitrógeno
Emisiones específicas de CH4 procedentes del ganado bovino , kg / cabeza
Emisiones de CH4 procedentes del ganado bovino , kt
Cabaña , 1000 cabezas
Emisiones específicas de CH4 procedentes de los vertederos , kt / kt
Emisiones de CH4 procedentes de los vertederos , kt
Residuos sólidos municipales eliminados en vertederos , kt
En el anexo II se encontrarán orientaciones / definiciones más detalladas en relación con los indicadores 1 a 7 .
Los indicadores 1 a 7 deben ser coherentes con los indicadores equivalentes del anexo II , en la medida de lo posible . Los indicadores 8 a 10 deben ser coherentes con los datos proporcionados en el formulario común para los informes .
ANEXO IV
LISTA DE PARÁMETROS PARA LAS PREVISIONES
Parámetros de uso obligatorio
Supuestos para los parámetros económicos generales
Producto interior bruto ( PIB ) ( valor durante un período específico o tasa de crecimiento anual y año de base )
Población ( valor durante un período específico o tasa de crecimiento anual y año de base )
Precios mundiales del carbón durante un período específico en euros por tonelada o GJ ( gigajulios )
Precios mundiales del petróleo durante un período específico en euros por barril o GJ
Precios mundiales del gas durante un período específico en euros por m3 o GJ
Supuestos para el sector de la energía
Consumo interior bruto total en petajulios ( PJ ) ( desglosado : petróleo , gas , carbón , energías renovables , energía nuclear , otras )
Producción de electricidad total por tipo de combustible ( petróleo , gas , carbón , energías renovables , energía nuclear , otras )
Demanda de energía por sectores , desglosada por combustibles ( suministrados ) ( se sugieren los siguientes sectores : industrias de la energía , industria , sector comercial o terciario , sector residencial y transporte )
Supuestos relativos a parámetros climáticos , en particular grados día de calefacción o de refrigeración
Supuestos para el sector industrial
Estados miembros que utilicen modelos macroeconómicos :
Porcentaje del PIB que representa el sector industrial y tasa de crecimiento
Estados miembros que utilicen otros modelos :
Índice de producción del sector industrial ( se sugiere la diferenciación entre la industria de producción física , con alta intensidad de energía y la industria manufacturera , basada en el valor monetario )
Supuestos para el sector del transporte
Crecimiento del transporte en relación con el PIB
Incremento del total de pasajeros-kilómetro
Incremento del total de toneladas-kilómetro en el transporte de mercancías
Supuestos para los edificios ( sectores residencial y comercial o terciario )
Nivel de consumo privado ( excluido el transporte privado )
Porcentaje del PIB que representa el sector terciario y tasa de crecimiento
Índice de cambio de la superficie construida destinada al sector terciario y a la vivienda
Total de viviendas y total de empleados en el sector terciario
Supuestos para el sector agrario
Porcentaje del PIB que representa el sector agrario y crecimiento relativo
Cifras relativas al ganado , por tipo animal ( fermentación entérica : ganado bovino de carne , lechero y ganado ovino ; aprovechamiento del estiércol : inclúyanse el ganado porcino y las aves de corral )
Superficie cultivada por tipos de cultivo
Factores de emisión en función de los tipos de ganado ( cuando se trate de la fermentación entérica y el aprovechamiento del estiércol ) y de los tipos de cultivo y utilización de fertilizantes ( toneladas )
Supuestos para el sector de los residuos
Generación de residuos per cápita o toneladas de residuos sólidos municipales
Fracciones orgánicas de los residuos sólidos municipales
Residuos sólidos municipales eliminados en vertederos , incinerados o destinados al compostaje ( toneladas o % )
Supuestos para el sector de la silvicultura
Definiciones forestales
Superficies de :
bosques gestionados
bosques no gestionados
Parámetros recomendados
Tasas de crecimiento del PIB por sectores industriales , en comparación con el año 2000
Comparación datos proyectados con pronósticos oficiales
Precios nacionales de la energía ( carbón , petróleo y gas ) por sectores , incluidos los impuestos . Se sugieren los siguientes sectores : generación de electricidad y calor , industria , comercial , residencial y transporte .
Deben utilizarse precios constantes .
Precios nacionales de la electricidad por sectores , según lo indicado anteriormente ( pueden utilizarse modelos )
Producción total de calefacción en redes urbanas por tipo de combustible
Gases fluorados :
producción de aluminio y factores de emisión
producción de magnesio y factores de emisión
producción de espuma y factores de emisión
refrigerante almacenado e índice de fugas
Porcentaje del PIB que representan diversos sectores y tasas de crecimiento
Índice de mejora de la intensidad energética ( 1990 = 100 )
Índices de producción de diversos sectores
Índice de mejora o de eficiencia energética
Porcentaje del PIB que representan el sector terciario y el sector doméstico
Índice de mejora de la intensidad energética
Total de hogares
Total de edificios nuevos
Índice de mejora de la eficiencia energética ( 1990 = 100 )
Estados miembros que utilicen modelos econométricos :
Crecimiento del transporte en relación con el PIB — desglosado por transporte de pasajeros y de mercancías
Mejoras de la eficiencia energética — desglosadas por tipos de vehículo
Mejoras de la eficiencia energética — desglosadas por tipos de vehículo ( especifíquese si se trata de todo el parque de vehículos o sólo de vehículos nuevos )
Índice de cambio del reparto por modos de transporte ( de pasajeros y de mercancías )
Incremento del total de pasajeros-kilómetro en el transporte por carretera
Incremento del total de pasajeros-kilómetro en el transporte ferroviario
Incremento del total de pasajeros-kilómetro en el transporte aéreo
Incremento del total de toneladas-kilómetro en el transporte de mercancías por carretera
Incremento del total de toneladas-kilómetro en el transporte ferroviario de mercancías
Incremento del total de toneladas-kilómetro en el transporte marítimo y fluvial de mercancías
Supuestos para el sector agrario
Comercio agrícola ( importación / exportación )
Consumo nacional ( por ejemplo , de leche / carne de vaca )
Evolución de la superficie cultivada , praderas , cultivos herbáceos , superficies retiradas , conversión en tierras forestales , etc.
Supuestos macroeconómicos subyacentes a las previsiones de actividad agrícola
Descripción de la cabaña ganadera ( por ejemplo , con arreglo a factores como input / balance de nutrientes , output / producción animal , cuota de producción de leche / productividad de los bovinos )
Evolución de los tipos de cultivo ( por ejemplo , agricultura convencional intensiva , agricultura biológica )
Reparto de los sistemas y períodos de estabulación / pastoreo
Parámetros del régimen de fertilizantes :
datos relativos a la utilización de fertilizantes ( tipos de fertilizante , calendario de aplicación , proporción de fertilizantes inorgánicos / orgánicos )
índice de volatilización del amoníaco tras el abono de la tierra con estiércol
eficiencia de la utilización del estiércol
Parámetros del sistema de aprovechamiento del estiércol :
reparto de las instalaciones de almacenamiento ( por ejemplo , cubiertas o descubiertas )
índice de excreción de nitrógeno en el estiércol
métodos de aplicación del estiércol
grado de introducción de medidas de control ( sistemas de almacenamiento , aplicación del estiércol ) , uso de las mejores técnicas disponibles
Parámetros relacionados con las emisiones de óxido nitroso procedentes de los suelos agrícolas ( por ejemplo , fracción de lixiviación del nitrógeno , factor de emisión de las emisiones directas , contenido de nitrógeno en los residuos de cultivo )
Cuantificación del tratamiento de estiércol .
ANEXO V
Cuestionario sobre la utilización de los mecanismos del Protocolo de Kioto para cumplir los objetivos de 2008-2012
¿ Recurre su Estado miembro a los mecanismos de aplicación conjunta , para un desarrollo limpio y de comercio de los derechos de emisión , contemplados en el Protocolo de Kioto , para cumplir su compromiso cuantificado de limitación o reducción de emisiones con arreglo al artículo 2 de la Decisión 2002/358 / CE del Consejo y al Protocolo de Kioto ?
En caso afirmativo , ¿ qué progresos se han registrado en el ámbito de las disposiciones de aplicación ( programas operativos , decisiones institucionales ) y la legislación nacional pertinente ?
Su Estado miembro , ¿ ha determinado y notificado a la CMNUCC una autoridad nacional designada para los proyectos del mecanismo para un desarrollo limpio y una entidad de enlace designada para los proyectos de aplicación conjunta ?
En caso afirmativo , especifíquese .
De los tres mecanismos de Kioto , ¿ cuáles utiliza o tiene previsto utilizar su Estado miembro ?
Indique en el cuadro 1 la contribución cuantitativa al cumplimiento del compromiso cuantificado de limitación o reducción de emisiones , con arreglo al artículo 2 de la Decisión 2002/358 / CE del Consejo y al Protocolo de Kioto , que su Estado miembro espera obtener de los mecanismos de Kioto durante el primer período de compromiso cuantificado de limitación y reducción de las emisiones ( 2008-2012 ) .
CUADRO 1
Contribución cuantitativa de los mecanismos de Kioto durante el primer período de compromiso
Mecanismo de Kioto
Cantidades totales previstas para el primer período de compromiso
( Gg equivalentes de CO2 )
Total para todos los mecanismos de Kioto [ 1 ]
Comercio internacional de los derechos de emisión
Todas las actividades basadas en proyectos
aplicación conjunta
mecanismo para un desarrollo limpio
Especifique el presupuesto total ( en euros ) reservado para el uso de los mecanismos de Kioto , desglosándolo siempre que sea posible por mecanismos e iniciativas , programas o fondos ; indique los períodos para el gasto de dicho presupuesto .
¿ Con qué países ha celebrado su Estado miembro acuerdos bilaterales o multilaterales , memorándums de acuerdo o contratos para la ejecución de actividades basadas en proyectos ?
Proporcione la información que se indica a continuación en relación con cada proyecto ( previsto , en curso o ya finalizado ) en que su Estado miembro participa en el marco de los mecanismos para un desarrollo limpio y de aplicación conjunta .
Título del proyecto y categoría ( mecanismo para un desarrollo limpio / de aplicación conjunta ) .
País de acogida .
Financiación : describa sucintamente toda participación financiera de los poderes públicos y del sector privado ( utilice categorías como « privado » , « público » , « asociación público-privado » ) .
Tipo de proyecto ( utilice descripciones breves , como las que se proponen a continuación ):
Energía sustitución de combustible , generación de energía renovable , mejora de la eficiencia energética , reducción de emisiones fugitivas procedentes de combustibles , otros ( especifíquese ) .
Procesos industriales sustitución de materiales , modificación de procesos o equipos , tratamiento de residuos , recuperación o reciclaje , otros ( especifíquese ) .
Uso de la tierra , cambio del uso de la tierra y silvicultura forestación , reforestación , gestión de bosques , gestión de tierras agrícolas , gestión de pastizales , restablecimiento de la vegetación .
Transporte sustitución de combustible , mejora de la eficiencia en el consumo de combustible , otros ( especifíquese ) .
Agricultura aprovechamiento del estiércol , otros ( especifíquese ) .
Residuos gestión de residuos sólidos , recuperación de metano en vertederos , gestión de aguas residuales , otros ( especifíquese ) .
Otros describa brevemente .
Estado del proyecto ( utilice las categorías indicadas ):
propuesto
aprobado ( por los Gobiernos implicados , tras la finalización de los estudios de viabilidad )
en preparación ( fase de puesta en marcha o preparación )
en curso
finalizado
suspendido .
Calendario ( proporcione la información que se indica a continuación ):
fecha de aprobación oficial , por ejemplo por la Junta Ejecutiva ( proyectos del mecanismo para un desarrollo limpio ) o por el país de acogida ( proyectos de aplicación conjunta )
fecha de inicio del proyecto ( fase operativa )
fecha prevista de finalización ( período de duración del proyecto )
período de acreditación ( años en los que se generarán URE o RCE )
fecha o fechas de expedición de unidades de reducción de las emisiones ( URE ) ( por parte del país de acogida ) o de reducciones certificadas de las emisiones ( RCE ) ( por la Junta Ejecutiva del mecanismo para un desarrollo limpio ) .
Procedimiento de aprobación de primer o segundo nivel ( sólo para proyectos de aplicación conjunta ) .
Reducciones de emisiones totales y anuales previstas que se acumulan hasta el final del primer período de compromiso .
Cantidad de URE o RCE generadas por el proyecto que adquirirá el Estado miembro .
Créditos acumulados hasta el final del año de referencia : proporcione datos sobre el número de créditos ( totales y anuales ) obtenidos de los proyectos de aplicación conjunta y de desarrollo limpio y de créditos derivados de actividades relacionadas con el uso de la tierra , el cambio del uso de la tierra y la silvicultura .
En la medida de lo posible , sírvase desglosar los datos conforme a lo indicado en cursiva .
ANEXO VI
Procedimientos y calendario para la elaboración del inventario comunitario de gases de efecto invernadero y del informe del inventario
Actuación
Responsable
Fecha o plazo
Presentación de los inventarios anuales ( formato común de presentación de informes rellenado y elementos del informe relativo al inventario nacional ) por parte de los Estados miembros , según lo establecido en la Decisión no 280/2004 / CE
Estados miembros
Anualmente , antes del 15 de enero
Elementos enumerados en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión no 280/2004 / CE , según lo dispuesto en los artículos 2 a 7
Medidas adoptadas para mejorar las estimaciones que hayan sido objeto de ajustes a tenor del artículo 5 , apartado 2 , del Protocolo de Kioto ( presentación de informes con arreglo al Protocolo de Kioto )
« Comprobación inicial » de la documentación presentada por los Estados miembros
Comisión [ DG ESTAT ( Eurostat ) , DG JRC ( Centro Común de Investigación ) ] con la asistencia de la Agencia Europea de Medio Ambiente ( AEMA )
Lo antes posible tras la recepción de los datos de los Estados miembros y , a más tardar , el 1 de abril
Elaboración del proyecto de inventario comunitario
Comisión ( Eurostat , CCI ) , con la asistencia de la AEMA
Hasta el 28 de febrero
Proyecto de inventario comunitario ( a cargo de la AEMA ) , elaborado a partir de los inventarios de los Estados miembros e información adicional , en caso necesario
Distribución del proyecto de inventario comunitario entre los Estados miembros
Comisión , con la asistencia de la AEMA
28 de febrero
Presentación de datos actualizados o adicionales y de los informes completos de los inventarios nacionales
15 de marzo
Presentación de datos actualizados o adicionales por los Estados miembros ( con el fin de rectificar incoherencias o completar posibles omisiones ) ; presentación de los informes completos definitivos de los inventarios nacionales
Estimación de los datos que falten en los inventarios nacionales
31 de marzo
Elaboración de las estimaciones por parte de la Comisión antes del 31 de marzo del año de referencia , tras haber consultado al Estado miembro de que se trate ; comunicación de las estimaciones a los Estados miembros
Comentarios de los Estados miembros en relación con las estimaciones de la Comisión
8 de abril
Presentación de los comentarios de los Estados miembros en relación con las estimaciones de la Comisión , para que esta los tenga en consideración
Inventario comunitario anual definitivo ( e informe del inventario comunitario )
15 de abril
Distribución entre los Estados miembros de los resultados de la comprobación inicial de la información presentada por la Comunidad
Lo antes posible tras la recepción de los resultados de la comprobación inicial
Distribución de los resultados de la comprobación inicial de la información presentada por la Comunidad entre los Estados miembros afectados lo antes posible
Respuesta por parte del Estado miembro afectado a los resultados de la comprobación inicial de la información presentada por la Comunidad
En el plazo de una semana a partir de la recepción de los resultados
Comunicación de respuestas a la Comisión por parte de los Estados miembros a los que se hayan señalado problemas o incoherencias en el marco de la comprobación inicial
Presentación de información modificada por los Estados miembros en respuesta a la comprobación inicial de la CMNUCC
Se aplican a cada Estado miembro condiciones iguales a lo previsto para la fase de comprobación inicial de la CMNUCC
Con arreglo al Protocolo de Kioto , la documentación modificada debe proporcionarse a la Comisión en el plazo de cinco semanas a partir de la fecha de presentación establecida
La presentación de información comunitaria modificada también ha de respetar los plazos previstos en las Directrices relativas al artículo 8 del Protocolo de Kioto , motivo por el cual la información nacional modificada debe transmitirse a la Comisión con la debida antelación en los casos en que los cambios afecten a los datos utilizados para la elaboración del inventario comunitario
Presentación de información adicional una vez finalizada la fase de comprobación inicial Estados miembros
ANEXO VII
Procedimientos y calendario para el establecimiento de las cantidades atribuidas de los Estados miembros y de la Comunidad
Tarea a cargo de
15 de enero de 2006
Comunicación a la Comisión por parte de los Estados miembros que figuran en el anexo II de la Decisión 2002/358 / CE del proyecto del informe en el que se fijará su cantidad atribuida , de conformidad con el artículo 23 de la presente Decisión
Estados miembros que figuran en el anexo II de la Decisión 2002/358 / CE
Marzo de 2006
Envío al Comité del cambio climático del proyecto de decisión de la Comisión sobre los respectivos niveles de emisión atribuidos a la Comunidad y a cada Estado miembro contemplado en el anexo II de la Decisión 2002/358 / CE , de conformidad con el artículo 3 de dicha Decisión
Comisión
Abril de 2006
Dictamen relativo al proyecto de decisión de la Comisión sobre los respectivos niveles de emisión atribuidos a la Comunidad y a cada Estado miembro contemplado en el anexo II de la Decisión 2002/358 / CE , de conformidad con el artículo 3 de dicha Decisión
Comité del cambio climático
15 de junio de 2006
Comunicación a la Comisión por parte de los Estados miembros que no figuran en el anexo II de la Decisión 2002/358 / CE del proyecto del informe en el que se fijará su cantidad atribuida , de conformidad con el artículo 23 de la presente Decisión
Estados miembros que no figuran en el anexo II de la Decisión 2002/358 / CE
Agosto de 2006
Distribución entre los Estados miembros del proyecto del informe en el que se fijará la cantidad atribuida de la Comunidad
Septiembre de 2006
Observaciones a la Comisión acerca del proyecto del informe en el que se fijará la cantidad atribuida de la Comunidad
Antes del 31 de diciembre de 2006
Comunicación a la CMNUCC de los informes de los Estados miembros y de la Comisión sobre el establecimiento de sus cantidades atribuidas
Estados miembros y Comisión
Hidrofluorocarburos
Perfluorocarburos
Objeto
la cantidad total y los números de serie de las URE , RCE y UCA cuyo arrastre al período de compromiso subsiguiente solicita el Estado miembro .
una descripción de las metodologías y las fuentes de datos utilizadas , lo cual incluye información sobre métodos , tipos de datos de actividad y factores de emisión utilizados en relación con las principales fuentes comunitarias determinadas anualmente por la Comisión antes del 31 de octubre , de conformidad con el capítulo 7 de las orientaciones del IPCC sobre buenas prácticas y el capítulo 5 de las orientaciones del IPCC sobre buenas prácticas para actividades LULUCF ; los Estados miembros comunicarán esta información haciendo referencia a los apartados del informe relativo al inventario nacional o utilizando el formato tabular que figura en el anexo I de la presente Decisión ;
En las previsiones « con medidas » se deberán incluir las políticas y medidas aplicadas y adoptadas , mientras que en las previsiones « con medidas adicionales » deberán incluirse las políticas y medidas proyectadas .
Está excluida la quema de combustible en los aeropuertos para el transporte de superficie o en situación estacionaria
Controles iniciales y controles de coherencia ( a cargo de la AEMA ) ; comparación de los datos energéticos proporcionados por los Estados miembros con arreglo al método de referencia del IPCC con los datos energéticos de Eurostat ( a cargo de Eurostat y los Estados miembros ) y comprobación de los inventarios LULUCF de los Estados miembros , a cargo de la DG JRC ( en consulta con los Estados miembros )
Distribución entre los Estados miembros del proyecto de inventario comunitario en la fecha indicada ; comprobación de los datos por parte de los Estados miembros
Comunicación a la CMNUCC del inventario comunitario anual definitivo ( al que también recurrirá el mecanismo de seguimiento para evaluar los progresos )
Comunicación a la Comisión por parte de los Estados miembros de la información modificada transmitida a la secretaría de la CMNUCC en respuesta a la comprobación inicial ; los Estados miembros deben especificar claramente los cambios a fin de facilitar la modificación de la información comunitaria
Comunicación a la Comisión por parte de los Estados miembros de cualquier presentación de información adicional a la secretaría de la CMNUCC , tras haber finalizado la fase de comprobación inicial ( formulario común para los informes o informe relativo al inventario nacional )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 722/2012 de la Comisión , de 8 de agosto de 2012 , sobre requisitos particulares con respecto a los requisitos establecidos en las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los productos sanitarios implantables activos y los productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 722/2012 deroga , con efecto a partir del 29 de agosto de 2013 , la Directiva 2003/32 / CE de la Comisión [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 29 de agosto de 2013 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XXX del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Después del punto 5 ( Directiva 2003/32 / CE de la Comisión ) , se inserta el siguiente punto :
32012 R 0722 : Reglamento ( UE ) no 722/2012 de la Comisión , de 8 de agosto de 2012 , sobre requisitos particulares con respecto a los requisitos establecidos en las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los productos sanitarios implantables activos y los productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal ( DO L 212 de 9.8.2012 , p. 3 ) . » .
Se suprime el texto del punto 5 ( Directiva 2003/32 / CE de la Comisión ) con efectos a partir del 29 de agosto de 2013 .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 722/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 212 de 9.8.2012 , p. 3 .
DO L 105 de 26.4.2003 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2004
relativa a la ayuda estatal que Italia tiene previsto ejecutar en favor de las empresas de comercialización de carne de vacuno de la provincia de Brescia
[ notificada con el número C(2004 ) 1377 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones de conformidad con el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 27 de julio de 2001 , registrada el 1 de agosto de 2001 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión una ayuda destinada a la compra de equipamientos para garantizar la procedencia y la calidad de la carne de vacuno .
Por cartas de 15 de octubre de 2001 ( registrada el 16 de octubre de 2001 ) y de 26 de febrero de 2002 ( registrada el 27 de febrero de 2002 ) , respectivamente , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea facilitó a la Comisión la información complementaria que se había solicitado a las autoridades italianas por cartas de 12 de septiembre de 2001 y 28 de noviembre de 2001 .
Por carta de 24 de abril de 2002 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 1 ] de 18 de junio de 2002 .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda / la medida en cuestión .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Por carta de 25 de junio de 2002 , registrada el 27 de junio de 2002 , Italia remitió a la Comisión información complementaria sobre la medida prevista .
DESCRIPCIÓN
Denominación
Ayuda destinada a la compra de equipamientos para garantizar la procedencia y la calidad de la carne de vacuno .
Importe de la ayuda
El presupuesto previsto para la medida asciende a 103291,38 euros ( 200 millones de liras italianas ) y lo aporta la Cámara de Comercio de Brescia .
Duración
Hasta finales de 2001 .
Destinatarios
Pequeñas y medianas empresas comerciales con un número de asalariados inferior o igual a 20 que tengan su sede legal y operativa en la provincia de Brescia , estén al corriente en sus obligaciones con los organismos de seguridad social y en sus cotizaciones a la Cámara de Comercio y no se hallen bajo administración judicial ni en situación de concurso de acreedores o de quiebra .
Descripción de la ayuda
La medida tiene por objeto la concesión de una ayuda para la adquisición de balanzas conectadas a un sistema informático ( equipos y programas ) que permite certificar la procedencia de la carne de vacuno y su control por parte del Centro de mejora cualitativa de la leche y la carne de vacuno de Brescia .
En la versión original de la medida , los destinatarios de la ayuda eran las pequeñas y medianas empresas del sector terciario que comercializan carne y , en mucha menor medida , las empresas dedicadas a la venta directa de carne al consumidor .
Éstas últimas , sin embargo , quedaron excluidas de la ayuda , como precisaron las autoridades italianas por carta de 25 de junio de 2002 .
En la versión definitiva , solamente pueden acogerse a la ayuda las pequeñas y medianas empresas de comercialización ( carnicerías ) que venden carne de vacuno certificada .
En la versión original de la medida , la ayuda se modulaba de la siguiente forma :
El 40 % del precio de compra de las balanzas para las empresas de comercialización de carne .
El 50 % para los establecimientos que venden directamente carne al consumidor , en las zonas desfavorecidas de la provincia .
El 40 % para los establecimientos que venden directamente carne al consumidor , en las zonas no desfavorecidas de la provincia .
No obstante , como consecuencia de la exclusión de los establecimientos que comercializan directamente su carne , la intensidad de la ayuda ha quedado fijada en un 40 % .
La ayuda concedida no puede superar un importe máximo de 1291,15 euros ( 2,5 millones de liras italianas ) por empresa .
La ayuda no es acumulable con otras ayudas concedidas por el Estado u otros organismos públicos .
Se considerarán inadmisibles las solicitudes de ayuda anteriores a la fecha de publicación de la convocatoria .
Por otra parte , la concesión de la ayuda está supeditada a su aprobación por la Comisión .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
La Comisión incoó el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado por cuanto albergaba dudas en cuanto a la compatibilidad del régimen con el mercado común .
La Comisión se vio inducida a dudar de la compatibilidad de la ayuda con el mercado común debido ante todo a algunas lagunas en la información facilitada por Italia .
En primer lugar , las autoridades italianas no proporcionaron información alguna en relación con la observancia de normas mínimas sobre medio ambiente , higiene y bienestar de los animales .
La Cámara de Comercio se limitó a señalar que el respeto de dichas normas no era de su competencia .
En segundo lugar , la Cámara de Comercio no formuló ninguna observación sobre la existencia de salidas comerciales para los productos en cuestión .
Tales lagunas indujeron a la Comisión a dudar del cumplimiento de algunas condiciones establecidas en los puntos 4.2 y 4.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario .
Otro problema que surgió durante la investigación preliminar fue el del control de la no acumulación de las ayudas .
Habida cuenta de la organización del régimen de ayudas , la Comisión sugirió la instauración , en colaboración con las autoridades de la región de Lombardía , de un sistema de control de la no acumulación de las ayudas .
De acuerdo con la información complementaria remitida a la Comisión , la Cámara de Comercio declaró estar dispuesta a controlar el 10 % de las solicitudes presentadas .
La Comisión considera insuficiente ese control , pues no permite excluir la posibilidad de que los beneficiarios reciban ayudas de distintas fuentes , con el consiguiente riesgo de superación de los porcentajes admitidos .
OBSERVACIONES DE ITALIA
En su carta de 25 de junio de 2002 , registrada el 26 de junio de 2002 , Italia se comprometió a conceder la ayuda exclusivamente a las carnicerías que comercializan carne de vacuno certificada de conformidad con el pliego de condiciones autorizado por el Ministerio de Políticas Agrícolas y Forestales .
Estos establecimientos habían sido previamente sometidos a controles de la observancia de las normas sobre medio ambiente , higiene y bienestar de los animales .
Italia precisó además que la existencia de salidas en el mercado estaba garantizada por el hecho de que los destinatarios son empresas minoristas de comercialización .
En lo tocante al cumplimiento del criterio de no acumulabilidad de las ayudas , las autoridades italianas aseguraron que , en colaboración con las autoridades de la Región de Lombardía , se comprobaría que todos lo beneficiarios cumplieran las normas sobre acumulación .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Las medidas previstas en la Decisión de referencia corresponden a esta definición por las razones que a continuación se exponen .
Los fondos aportados por las cámaras de comercio se consideran fondos públicos con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado por cuanto la participación de las empresas en estas entidades de derecho público es obligatoria , así como las cotizaciones por ellas abonadas .
Por otra parte , en el pasado la Comisión ya consideró ayudas estatales las medidas adoptadas por las cámaras de comercio italianas [ 2 ] .
Las medidas favorecen a algunas empresas y a algunos agentes económicos ( pequeñas y medianas empresas del sector de la comercialización de productos agrarios ) .
Las medidas pueden afectar a los intercambios comerciales , dada la importancia que reviste la comercialización de productos transformados ( que representan una parte considerable del comercio agrario : así , por ejemplo , en 1998 se efectuaron en Italia importaciones y exportaciones de productos agrarios por valor de 15222 millones de ecus y 9679 millones de ecus , respectivamente ; ese mismo año , los intercambios de productos agrarios en la UE ascendían a 128256 millones de ecus en el caso de las importaciones , y a 132458 millones de ecus , en el de las exportaciones ) .
Con todo , en los casos previstos en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , algunas medidas pueden considerarse , de forma excepcional , compatibles con el mercado común .
En el caso que nos ocupa , habida cuenta de las características de las medidas antes descritas , la única excepción que puede invocarse es la prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , con arreglo a la cual pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Para poder acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , las ayudas a la inversión en el sector de la transformación y comercialización de productos agrarios han de ajustarse a las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios [ 3 ] .
En caso de que dicho Reglamento no pueda aplicarse o de que no se cumplan todos los requisitos exigidos , la ayuda debe evaluarse a la luz de las disposiciones pertinentes de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 4 ] ( denominadas en lo sucesivo « directrices comunitarias » ) .
El Reglamento ( CE ) no 1/2004 es aplicable por cuanto el régimen en cuestión se limita a las pequeñas y medianas empresas de comercialización .
En particular , la evaluación de la compatibilidad de las ayudas a la inversión en el sector de la transformación o la comercialización de productos agrarios debe basarse en el artículo 7 del citado Reglamento .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1/2004 , pueden concederse ayudas a la inversión en el sector de la transformación y comercialización de productos agrarios siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
Las ayudas sólo pueden concederse a explotaciones agrarias viables .
Estas explotaciones deben cumplir normas mínimas sobre medio ambiente , higiene y bienestar animal .
La intensidad de la ayuda no puede superar el 50 % de las inversiones subvencionables en las regiones del objetivo no 1 ni el 40 % en las demás regiones .
Se pueden considerar gastos subvencionables los derivados de la construcción , la adquisición o mejora de inmuebles , la compra de nueva maquinaria y equipo , así como los costes generales .
Debe disponerse de pruebas suficientes que demuestren que pueden encontrarse futuras salidas comerciales normales para los productos en cuestión .
La evaluación de las salidas de mercado normales debe ser efectuada por un organismo público o un tercero independiente del beneficiario de las ayudas .
Las ayudas no deben limitarse a productos agrarios concretos .
No obstante , de la descripción de la medida se infiere que , contrariamente a lo previsto en la letra f ) , las inversiones de referencia están limitadas al sector de la carne de vacuno .
Por consiguiente , no se cumplen todos los criterios previstos en el Reglamento ( CE ) no 1/2004 y la ayuda ha de evaluarse , pues , a la luz de las directrices comunitarias .
En la información enviada por carta de 25 de junio de 2002 , las autoridades italianas precisaron que la ayuda se concedería exclusivamente a las empresas de comercialización ( carnicerías ) que venden carne de vacuno certificada .
Teniendo presente esta modificación , las disposiciones que se han de cumplir para que sea de aplicación la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado son las establecidas en el punto 4.2 de las directrices comunitarias ( « Ayudas a la inversión en el sector de la transformación y comercialización de productos agrícolas » ) .
Con arreglo al punto 4.2 de las directrices comunitarias , las ayudas a la inversión en el sector de la transformación y comercialización pueden autorizarse siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
Los beneficiarios han de ser empresas de probada viabilidad económica .
Dichas empresas deben cumplir las normas mínimas en materia de medio ambiente , higiene y bienestar animal .
El nivel de la ayuda no puede superar el 50 % de las inversiones subvencionables en las regiones del objetivo no 1 , y el 40 % en las demás regiones .
Entre los gastos subvencionables pueden incluirse los de construcción , adquisición o mejora de bienes inmuebles , de maquinaria y bienes de equipo nuevos , y los costes generales .
Han de existir salidas comerciales normales para los productos en cuestión .
En lo que respecta al criterio de la viabilidad económica , las condiciones para poder acceder a la ayuda , en particular la exclusión de las empresas que se hallan bajo administración judicial o en situación de concurso de acreedores o de quiebra , bastan para garantizar el cumplimiento del criterio contemplado en la letra a ) .
En cuanto al respeto de las normas mínimas en materia de medio ambiente , higiene y bienestar animal , que es uno de los motivos por los que la Comisión había incoado el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , las autoridades italianas , en su carta de 25 de junio de 2002 , se comprometieron a conceder la ayuda exclusivamente a las carnicerías que comercializaran carne de vacuno certificada de conformidad con el pliego de condiciones autorizado por el Ministerio de Políticas Agrícolas y Forestales .
Estos establecimientos habían sido previamente sometidos a controles de la observancia de las normas sobre medio ambiente , higiene y bienestar de los animales .
Por tanto , puede considerarse que se cumple el criterio previsto en la letra b ) .
Dado que sólo pueden beneficiarse de la ayuda las empresas de comercialización , el importe de la ayuda se ha fijado en el 40 % de los gastos subvencionables , sin posibilidad de modulación .
Esta intensidad es conforme al criterio contemplado en la letra c ) .
La ayuda se destina a la compra de balanzas o equipamientos que corresponden a la definición de gastos subvencionables que figura en la letra d ) .
Por lo que se refiere a las salidas comerciales , en su carta de 25 de junio de 2002 las autoridades italianas colmaron la laguna informativa que había inducido a la Comisión a dudar de la compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
Más concretamente , al ser las beneficiarias empresas de comercialización económicamente viables y al no comportar la inversión prevista un aumento de la capacidad productiva , puede considerarse que se cumple el criterio establecido en la letra e ) .
Otro punto que había inducido a la Comisión a incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado estaba vinculado al mecanismo de control de la acumulación de ayudas , que parecía insuficiente .
En la carta de 25 de junio de 2002 , sin embargo , las autoridades italianas se comprometieron a controlar todas las solicitudes de ayuda , en colaboración con la región de Lombardía .
En consecuencia , quedaron disipadas las dudas que albergaba la Comisión .
CONCLUSIONES
A la luz de las anteriores consideraciones , la Comisión considera que la ayuda que la Cámara de Comercio de Brescia tiene previsto conceder a las empresas de comercialización de carne de vacuno para la compra de balanzas es compatible con el mercado común por cuanto se ajusta a las disposiciones del punto 4.2 de las directrices comunitarias en el sector agrario .
Por consiguiente , la medida de ayuda puede acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 ) , letra c ) , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Italia tiene previsto ejecutar en favor de algunas empresas de comercialización de carne de vacuno de la provincia de Brescia es compatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Por tanto , queda autorizada la ejecución de dicha ayuda .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 145 de 18.6.2002 , p. 2 .
Véase ayuda N 708/2000 , aprobada por la Comisión el 24.1.2001 ( carta SG ( 2001 ) D/285437 ) .
DO L 1 de 3.1.2004 , p. 1 .
DO C 232 de 12.8.2000 , p. 19 .
Reglamento ( UE ) no 104/2011 de la Comisión
de 4 de febrero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 70/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 26 de 29.1.2011 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de febrero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 771/2012 de la Comisión
de 23 de agosto de 2012
por el que se someten a registro las importaciones de bioetanol originarias de los Estados Unidos de América , en aplicación del artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 16 , apartado 4 , y su artículo 24 , apartados 3 y 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2011 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antisubvención ( « el procedimiento AS » o « el procedimiento » ) con respecto a las importaciones en la Unión de bioetanol originario de los Estados Unidos de América ( en lo sucesivo , « los EE.UU. » o « el país afectado » ) a raíz de una denuncia presentada el 12 de octubre de 2011 por la asociación europea de productores de etanol renovable ( ePURE ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan más del 25 % de la producción total de bioetanol de la Unión .
A. PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado por dicho registro es el mismo que se define en el anuncio de inicio , a saber , el bioetanol , a veces denominado « combustible de etanol » , es decir , alcohol etílico obtenido de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) , desnaturalizado o no , excluidos los productos con un contenido de agua superior al 0,3 % ( m / m ) medido de conformidad con la norma EN 15376 , así como alcohol etílico obtenido de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) contenido en mezclas con gasolina cuyo contenido de alcohol etílico sea superior al 10 % ( v / v ) , originario de los Estados Unidos de América y clasificado actualmente en los códigos NC ex22071000 y ex22072000 , ex22089099 , ex27101211 , ex27101215 , ex27101221 , ex27101225 , ex27101231 , ex27101241 , ex27101245 , ex27101249 , ex27101251 , ex27101259 , ex27101270 , ex27101290 , ex38140010 , ex38140090 , ex38200000 y ex38249097 .
B. SOLICITUD
A raíz de la publicación del anuncio de inicio , el denunciante solicitó en noviembre de 2011 que las importaciones del producto afectado se sometieran a registro de conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base de tal forma que puedan aplicarse posteriormente medidas contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro .
El denunciante ha reiterado en varias ocasiones su solicitud de que se registren las importaciones del producto afectado , la última vez el 3 de agosto de 2012 , y ha aducido más razones por las cuales tal registro debería producirse en la investigación actual .
C. MOTIVOS PARA EL REGISTRO
Según el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión podrá , previa consulta al Comité consultivo , instar a las autoridades aduaneras a adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones de tal forma que posteriormente puedan aplicarse las medidas contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro .
Las importaciones pueden estar sujetas a registro a petición de la industria de la Unión , siempre que se incluyan pruebas suficientes para justificar esta obligación .
El denunciante alegó que el producto afectado estaba subvencionado y que el perjuicio para la industria de la Unión , que es difícil de reparar , estaba causado por el aumento de las importaciones que se beneficiaban de subvenciones sujetas a medidas compensatorias en un período relativamente breve .
El denunciante presentó pruebas de que las importaciones del producto afectado han aumentado considerablemente en términos absolutos y en términos de cuota de mercado .
El volumen y los precios del producto afectado importado han tenido un efecto negativo en las cantidades vendidas , el nivel de los precios cobrados en el mercado de la Unión y la cuota de mercado de la industria de la Unión , lo que ha dado lugar a efectos desfavorables sustanciales en el rendimiento global y la situación financiera de la industria de la Unión .
La Comisión confirmó estas constataciones en su conclusión provisional en el procedimiento AS , emitida en agosto de 2012 , tal como se comunicó a las partes interesadas .
Por tanto , la solicitud incluye pruebas suficientes para justificar el registro .
D. PROCEDIMIENTO
Por todo ello , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el solicitante ha proporcionado pruebas suficientes para que se sometan a registro las importaciones del producto afectado con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba de los mismos .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen motivos particulares para ello .
E. REGISTRO
A pesar de las constataciones positivas de subvenciones compensatorias y de un perjuicio importante causado a la industria de la Unión durante el período de investigación ( « PI » ) , a saber , entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 , la Comisión decidió no adoptar derechos compensatorios provisionales de conformidad con el artículo 12 del Reglamento de base , pues se constató provisionalmente que el principal régimen de subvenciones vigente durante el PI había cesado y ya no conferiría ningún beneficio en el momento en que se establecieran las medidas provisionales .
No obstante , existen pruebas de que los Estados Unidos podrían reanudar el principal régimen de subvenciones que se consideraron sujetas a medidas compensatorias en los próximos meses y con efectos retroactivos .
En tal caso , la Comisión considera que habría tenido derecho a adoptar ( y , en su caso , a recaudar ) derechos compensatorios provisionales en la presente investigación .
Así pues , para mantener los derechos de la Unión Europea en estas circunstancias especiales , la Comisión ha decidido proceder tal como se indica a continuación .
Con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto afectado deberán someterse a registro de tal manera que , en su caso , puedan aplicarse con carácter retroactivo medidas contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro .
En caso de que los Estados Unidos reinstauren el principal régimen de subvenciones con efectos retroactivos , la Comisión propondría al Consejo recaudar derechos definitivos sobre las importaciones sujetas a registro .
Si , en la fase definitiva , la Comisión está convencida de que los Estados Unidos no van a actuar como se ha indicado anteriormente , la Comisión propondría al Consejo que dichas importaciones sometidas a registro no estén sujetas a ningún derecho adicional derivado de la presente investigación antisubvenciones .
Cualquier derecho futuro emanaría de los resultados definitivos de la investigación antisubvenciones .
El importe estimado de los derechos que podrían tener que pagarse en el futuro queda fijado en el nivel de subvención constatado hasta ahora , es decir , 108 EUR por tonelada de bioetanol puro [ 3 ] .
A fin que el registro sea suficientemente eficaz teniendo en cuenta la posible imposición retroactiva de un derecho antisubvenciones , el declarante debe indicar en la declaración en aduana la proporción en las mezclas , en peso , del contenido total de alcohol etílico obtenido de productos agrícolas ( contenido de bioetanol ) .
F. TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES
Todo dato de carácter personal recabado en el marco de la presente investigación antisubvenciones será tratado de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se insta a las autoridades aduaneras , de conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 , a que adopten las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión de bioetanol , a veces denominado « combustible de etanol » , es decir , alcohol etílico obtenido de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) , desnaturalizado o no , excluidos los productos con un contenido de agua superior al 0,3 % ( m / m ) medido de conformidad con la norma EN 15376 , así como alcohol etílico obtenido de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) contenido en mezclas con gasolina cuyo contenido de alcohol etílico sea superior al 10 % ( v / v ) , clasificado actualmente en los códigos NC ex22071000 y ex22072000 , ex22089099 , ex27101211 , ex27101215 , ex27101221 , ex27101225 , ex27101231 , ex27101241 , ex27101245 , ex27101249 , ex27101251 , ex27101259 , ex27101270 , ex27101290 , ex38140010 , ex38140090 , ex38200000 y ex38249097 ( códigos TARIC 2207100011 , 2207200011 , 2208909911 , 2710121110 , 2710121510 , 2270122110 , 2710121025 , 2710123110 , 2710124110 , 2710124510 , 2710124910 , 2710125110 , 2710125910 , 2710127010 , 2710129010 , 3814009070 , 3820000010 y 3824909767 ) y originario de los Estados Unidos de América .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El declarante deberá indicar en la declaración en aduana la proporción en las mezclas , en peso , del contenido total de alcohol etílico obtenido de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) ( contenido de bioetanol ) .
Se invita a todas las partes interesadas a dar a conocer sus opiniones por escrito , a aportar pruebas o a pedir ser oídas en el plazo de 20 días a partir de la fecha de la publicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2012 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 345 de 25.11.2011 , p. 13 .
También denominado E100 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
por la que se concede la exención solicitada por los Países Bajos de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2005 ) 4778 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , punto 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Si la cantidad de estiércol que un Estado miembro tiene la intención de aplicar por hectárea y año es distinta a la especificada en el anexo III , frases introductorias y punto 2 , letra a ) , de la Directiva 91/676 / CEE , esa cantidad debe fijarse de manera que no afecte a la realización de los objetivos indicados en el artículo 1 de dicha Directiva y justificarse con arreglo a criterios objetivos como , en el caso que nos ocupa , ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
El 8 de abril de 2005 , los Países Bajos presentaron a la Comisión una solicitud de exención con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , punto 2 , letra b ) , de la Directiva 91/676 / CEE .
La exención solicitada se refiere a la intención de los Países Bajos de permitir la aplicación de 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol de ganado , por hectárea y año , en explotaciones con al menos un 70 % de pastos .
Esta solicitud de exención afecta a unas 25000 explotaciones de los Países Bajos , es decir , alrededor de 900000 hectáreas .
Se ha adoptado la legislación neerlandesa por la que se aplica la Directiva 91/676 / CEE y se aplica , asimismo , a la exención solicitada .
La legislación neerlandesa que incorpora la Directiva 91/676 / CEE incluye normas de aplicación tanto para el nitrógeno como para los fosfatos .
Las normas de aplicación relativas a los fosfatos tienen por objeto alcanzar un equilibrio en la fertilización fosfatada para 2015 .
Los Países Bajos abordaron la cuestión del exceso de nutrientes procedentes del estiércol y de abonos minerales por medio de varios instrumentos políticos y , durante el período 1992-2002 , redujeron el número de bovinos en un 17 % , de porcinos en un 14 % y de ovinos y caprinos en un 21 % .
El contenido de nitrógeno y fósforo del estiércol disminuyó un 29 % y un 34 % , respectivamente , durante el período 1985-2002 .
Los excedentes de nitrógeno y de fósforo disminuyeron un 25 % y un 37 % , respectivamente , durante el período 1992-2002 .
Los datos de la calidad del agua muestran una tendencia a la baja de la concentración de nitratos en las aguas subterráneas y de nutrientes ( fósforo incluido ) en las aguas superficiales .
La documentación científica y técnica presentada en la notificación de los Países Bajos indica que la cantidad propuesta de 250 kg de nitrógeno procedente del estiércol animal , por hectárea y año , en explotaciones con un mínimo del 70 % de pastos es compatible con el objetivo de 11,3 mg / l N ( correspondientes a 50 mg / l de NO3 ) en el agua en todo tipo de suelos , y prácticamente ningún excedente de fósforo , en condiciones de gestión óptima .
Esa documentación muestra que la cantidad propuesta de 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol del ganado , por hectárea y año , en explotaciones con un mínimo del 70 % de pastos se justifica con arreglo a criterios objetivos , como ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
La Comisión considera , por tanto , que la cantidad de estiércol solicitada por los Países Bajos no va a afectar a la realización de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE , siempre que se cumplan una serie de condiciones estrictas .
Esas condiciones incluyen la elaboración de planes de fertilización para cada explotación , el registro de las prácticas de fertilización mediante una relación de fertilización , análisis periódicos del suelo , la utilización de una cubierta vegetal en invierno después del cultivo de maíz , disposiciones específicas sobre la labor de los prados , la no aplicación de estiércol antes de esa labor y el ajuste de la fertilización para tener en cuenta la contribución de los cultivos de leguminosas .
Estas disposiciones tienen por objeto garantizar la fertilización en función de las necesidades de los cultivos y la reducción y prevención de las pérdidas de nitrógeno en el agua .
Para evitar que la aplicación de la exención solicitada pueda conducir a una intensificación , las autoridades competentes deberían garantizar que la producción de estiércol , tanto en términos de nitrógeno como de fósforo , no supere el nivel del año 2002 , con arreglo al programa de acción que deben aplicar los Países Bajos .
Así pues , debería aprobarse la exención solicitada .
La presente Decisión debería aplicarse en relación con el programa de acción de los Países Bajos para el período 2006-2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda concedida la exención solicitada por los Países Bajos , mediante carta de 8 de abril de 2005 , para permitir la aplicación de una cantidad de estiércol de ganado superior a la prevista en el anexo III , frases introductorias y punto 2 , letra a ) , de la Directiva 91/676 / CEE , en las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« explotaciones de prados » , las explotaciones en que los prados ocupan el 70 % o más de la superficie disponible para la aplicación de estiércol ;
« herbívoros » , los bovinos ( excepto terneros de engorde ) , ovinos , caprinos , equinos , cérvidos y búfalos de agua ;
« superficie de explotación agrícola » , la superficie que el agricultor posee , alquila o gestiona con arreglo a otro tipo de contrato escrito y sobre la cual ejerce una responsabilidad directa de gestión ;
« prados » , los prados permanentes o temporales , mantenidos durante menos de cuatro años .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará , caso por caso y en las condiciones establecidas en los artículos 4 , 5 y 6 , a las explotaciones de prados .
Artículo 4
Autorización y compromiso anuales
Los agricultores que quieran acogerse a una exención presentarán cada año una solicitud a las autoridades competentes .
En el momento de la solicitud anual mencionada en el apartado 1 , se comprometerán por escrito a cumplir las condiciones previstas en los artículos 5 y 6 .
Las autoridades competentes velarán por que todas las solicitudes de exención y la relación de fertilización estén sujetas a un control administrativo .
Cuando el control realizado por las autoridades nacionales respecto a las solicitudes a que se refiere el apartado 1 muestre que no se cumplen las condiciones previstas en los artículos 5 y 6 , se informará de ello al solicitante .
En ese caso , la solicitud se considerará denegada .
Artículo 5
Aplicación de estiércol y otros abonos
La cantidad de estiércol de herbívoros aplicada cada año en las tierras de las explotaciones de prados , incluida la de los propios animales , no superará una cantidad de estiércol que contenga 250 kg de nitrógeno por hectárea , en las condiciones establecidas en los apartados 2 a 7 .
La aportación total de nitrógeno tendrá en cuenta la demanda de nutrientes del cultivo correspondiente y la contribución del suelo .
Cada explotación tendrá que contar con un plan de fertilización , en el que se describan la rotación de los cultivos de la explotación agrícola y la aplicación prevista de estiércol y de abonos nitrogenados y fosfatados .
Ese plan estará disponible en la explotación a más tardar el 1 de febrero .
El plan de fertilización incluirá los datos siguientes :
el número de animales y una descripción de los sistemas de alojamiento y almacenamiento , incluida la capacidad disponible de almacenamiento de estiércol ;
un cálculo del nitrógeno ( menos las pérdidas en alojamiento y almacenamiento ) y del fósforo producidos en la explotación ;
la rotación de cultivos y la superficie de cada cultivo , incluido un bosquejo cartográfico en el que se localice cada campo ;
las necesidades previsibles de los cultivos en términos de nitrógeno y fósforo ;
la cantidad y el tipo de estiércol entregado a los contratistas y no utilizado en la explotación agrícola ;
la cantidad de estiércol importado que se utiliza en la explotación agrícola ;
una estimación de la contribución de la mineralización de materia orgánica , de los cultivos de leguminosas y de la deposición atmosférica , así como de la cantidad de nitrógeno presente en el suelo cuando el cultivo empieza a utilizarlo de forma significativa ;
la aplicación de nitrógeno y de fósforo procedente del estiércol en cada campo ( parcelas de la explotación homogéneas respecto al cultivo y al tipo de suelo ) ;
la aplicación de nitrógeno y de fósforo con abono químico o de otro tipo en cada campo ;
una serie de cálculos para evaluar la conformidad con las normas de aplicación de nitrógeno y de fósforo .
Los planes se revisarán a más tardar en un plazo de siete días tras cualquier modificación de las prácticas agrícolas para garantizar la coherencia entre los planes y las prácticas agrícolas efectivas .
Cada explotación mantendrá una relación de fertilización .
Cada año civil , la presentará a la autoridad competente .
Incluirá los datos siguientes :
las superficies de cultivo ;
el número y el tipo de animales ;
la producción de estiércol por animal ;
la cantidad de abonos importados por la explotación ;
la cantidad de estiércol que sale de la explotación y su destino .
Cada explotación de prados beneficiaria de una exención aceptará que la solicitud y la relación de fertilización puedan estar sujetas a control .
En cada explotación beneficiaria de una exención se realizará un análisis periódico del contenido de nitrógeno y de fósforo en el suelo y , al menos cada cuatro años , en cada zona homogénea de la explotación , respecto a la rotación de cultivos y las características del suelo .
El análisis del nitrógeno respecto al nitrógeno mineral y los parámetros para evaluar la contribución de nitrógeno procedente de la mineralización de la materia orgánica se realizarán después de la labor de los prados respecto a cada zona homogénea de la explotación .
En lo que se refiere a los análisis mencionados en los párrafos primero y segundo , se realizará , como mínimo , un análisis por cada 5 hectáreas de terreno .
No se procederá a ninguna aplicación de estiércol en otoño antes del cultivo de hierba .
Artículo 6
Ocupación del suelo
Al menos un 70 % de la superficie disponible para la aplicación de estiércol en las explotaciones se ocupará con prados .
Los agricultores beneficiarios de una exención llevarán a cabo las mediciones siguientes :
en suelos arenosos y de loess , se cultivarán pastos y otros cultivos que garanticen una cobertura de los suelos durante el invierno , después del cultivo de maíz , a fin de reducir sustancialmente el potencial de lixiviación ;
los cultivos intermedios no se ararán antes del 1 de febrero para mantener de manera permanente una cubierta vegetal en las tierras de labor y compensar así las pérdidas de nitratos del subsuelo en otoño y limitar las pérdidas en invierno ;
en suelos arenosos y de loess , los prados se ararán en primavera ;
a la labor de los prados en todo tipo de suelos sucederá inmediatamente un cultivo con alto consumo de nitrógeno , cuya fertilización se basará en un análisis del nitrógeno mineral de los suelos y otros parámetros que sirven de referencia para evaluar la liberación de nitrógeno derivado de la mineralización de materia orgánica en los suelos ;
si la rotación de cultivos incluye leguminosas u otras plantas que fijan el nitrógeno atmosférico , la aplicación de abonos se reducirá en consecuencia .
No obstante lo dispuesto en la letra c ) , se permitirá la labor de los prados en otoño para la plantación de bulbos de flores .
Artículo 7
Medidas relativas a la producción de estiércol
Las autoridades nacionales velarán por que la producción de estiércol , tanto en términos de nitrógeno como de fósforo , no supere el nivel de 2002 .
Artículo 8
Seguimiento
Las autoridades competentes elaborarán y actualizarán anualmente mapas en los que se indiquen los porcentajes de explotaciones de prados , de animales y de tierras agrícolas a que se aplica la exención en cada municipio .
Esos mapas se presentarán a la Comisión cada año y , por primera vez , en el segundo trimestre de 2006 .
Se elaborará una red de seguimiento de la toma de muestras del agua del suelo , los cursos de agua y las aguas subterráneas poco profundas , y se mantendrán como red de puntos de seguimiento en el marco de las exenciones .
La red de seguimiento , que incluye al menos 300 explotaciones beneficiarias de exenciones , será representativa de cada tipo de suelo ( arcillosos , de turba , arenosos y mezcla de arena y de loess ) , de las prácticas de fertilización y de la rotación de cultivos .
La composición de la red de seguimiento no se modificará durante el período de aplicación de la presente Decisión .
Las inspecciones y análisis continuos de nutrientes proporcionarán datos sobre el uso local del suelo , las rotaciones de los cultivos y las prácticas agrícolas en las explotaciones beneficiarias de exenciones .
Estos datos podrán servir para calcular , basándose en modelos , la importancia de la lixiviación de los nitratos y de las pérdidas de fósforo en los terrenos en que se aplican hasta 250 kg de nitrógeno procedentes del estiércol de herbívoros por hectárea y año .
Las aguas subterráneas poco profundas , el agua presente en el suelo , las aguas de drenaje y los cursos de agua en explotaciones que pertenecen a la red de seguimiento proporcionarán datos sobre la concentración de nitratos y de fósforo de las aguas que dejan la zona radicular para entrar en el sistema de aguas subterráneas y aguas superficiales .
Un seguimiento reforzado de las aguas abordará las cuencas de captación agrícola en suelos arenosos .
Artículo 9
Controles
Las autoridades nacionales competentes realizarán controles administrativos de todas las explotaciones beneficiarias de una exención a fin de evaluar la conformidad con la cantidad máxima de 250 kg de nitrógeno procedente del estiércol , por hectárea y año , con las normas de aplicación de nitrógeno y de fósforo totales y con las condiciones de utilización de los suelos .
Se establecerá un programa de inspecciones con arreglo a un análisis del riesgo , a los resultados de los controles de años anteriores y a los resultados de controles aleatorios generales de la legislación por la que se aplica la Directiva 91/676 / CEE .
Se realizarán inspecciones específicas en al menos el 5 % de las explotaciones beneficiarias de una exención en relación con el uso del suelo , el número de animales y la producción de estiércol .
Se realizarán inspecciones in situ en al menos el 3 % de las explotaciones respecto a las condiciones establecidas en los artículos 5 y 6 .
Artículo 10
Informes
La autoridad competente presentará anualmente a la Comisión los resultados de los trabajos de seguimiento , con un informe de síntesis sobre las prácticas de evaluación ( controles de las explotaciones , incluida información sobre las explotaciones que no cumplen los requisitos , según los resultados de las inspecciones administrativas e in situ ) y sobre la evolución de la calidad de las aguas ( basándose en el seguimiento de la lixiviación a partir de la zona radicular , en la calidad de las aguas superficiales / subterráneas y en cálculos realizados a partir de modelos ) .
El primer informe se transmitirá antes de marzo de 2007 y posteriormente cada año antes de marzo de 2008 , 2009 y 2010 .
Además de los datos a que se refiere el apartado 1 , el informe incluirá los siguientes elementos :
los datos relativos a la fertilización en todas las explotaciones beneficiarias de una exención ;
las tendencias registradas en relación con el número de animales de cada categoría en los Países Bajos y en las explotaciones beneficiarias de una exención ;
las tendencias registradas en la producción nacional de estiércol respecto al nitrógeno y los fosfatos ;
un resumen de los resultados de los controles en relación con los coeficientes de excreción correspondientes al estiércol de cerdos y de aves de corral a escala nacional .
La Comisión tendrá en cuenta los resultados obtenidos en relación con una posible nueva solicitud de exención por parte de las autoridades neerlandesas .
Para proporcionar información respecto a la gestión de las explotaciones de prados a las que se les aplica una exención y al nivel alcanzado en relación con la optimización de la gestión , las autoridades competentes elaborarán y remitirán cada año a la Comisión un informe sobre la fertilización y el rendimiento de los diferentes tipos de suelos y cultivos .
Artículo 11
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 enero de 2006 .
Expirará el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 12
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 16 de marzo de 2010
relativa a la asignación de servicios de intermediación financiera medidos indirectamente para la determinación de la renta nacional bruta utilizada a efectos del presupuesto de la Unión Europea y sus recursos propios
( 2010/196 / UE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 7 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 448/98 del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , por el que se completa y modifica el Reglamento ( CE ) no 2223/96 en lo que respecta a la asignación de los servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI ) en el Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales ( SEC ) [ 2 ] dispone que la decisión de asignar los SIFMI para determinar el producto nacional bruto utilizado a efectos del presupuesto de la Comunidad y sus recursos propios será adoptada por el Consejo .
El concepto de producto nacional bruto fue sustituido , con efectos a partir del 1 de enero de 2002 , por el concepto de renta nacional bruta ( RNB ) , en virtud del artículo 2 , apartado 7 , párrafo primero , de la Decisión ( CE ) no 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
El artículo 2 , apartado 7 , párrafo segundo , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom dispone que , en caso de que las modificaciones del Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales ( SEC 95 ) impliquen cambios importantes en la RNB determinada por la Comisión , el Consejo decidirá si han de aplicarse dichas modificaciones a los efectos de la citada Decisión .
Procede utilizar los conceptos estadísticos más recientes a efectos del presupuesto de la Unión y sus recursos propios , particularmente por lo que se refiere a la determinación de la RNB tal como lo dispone la Comisión en aplicación del SEC 95 .
Deben , por lo tanto , asignarse SIFMI para determinar la RNB a efectos del presupuesto de la Unión y sus recursos propios .
Para finales de octubre de 2008 , todos los 27 Estados miembros de la UE habían transmitido sus datos sobre la asignación de SIFMI con arreglo a la nueva metodología .
La evaluación de estos datos indicó que la asignación de dichos servicios produce un cambio importante a efectos del artículo 2 , apartado 7 , párrafo segundo , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , ya que incrementa la RNB en más de una media del 1 % , e implica , al aplicarse el método descrito en el artículo 3 de esa Decisión , un cambio en los límites máximos fijados por este artículo .
La asignación de SIFMI debe , por consiguiente , aplicarse a efectos de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom .
Resulta conveniente que los cambios que a continuación se exponen se apliquen a partir del ejercicio presupuestario de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se asignarán servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI ) para determinar la renta nacional bruta a efectos del presupuesto de la Unión y sus recursos propios .
Artículo 2
La asignación de SIFMI en virtud del artículo 1 se aplicará a efectos de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom desde el 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2010 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 58 de 27.2.1998 , p. 1 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 .
Reglamento ( CE ) no 2153/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
