ANEXO III
DOCUMENTACIÓN TÉCNICA SOBRE EL DISEÑO
La documentación técnica deberá permitir que se comprenda la concepción , la fabricación y el funcionamiento del instrumento y la evaluación de su conformidad con los requisitos de la Directiva .
La documentación consta de los siguientes elementos para su evaluación en la medida en que son necesarios para su evaluación :
una descripción general del modelo ,
los estudios de concepción , representación gráfica de la fabricación y proyecto de componentes , subconjuntos , circuitos , etc. ,
descripción y explicaciones necesarias para la comprensión de lo anterior , en particular , el funcionamiento del instrumento ,
una lista de las normas armonizadas mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , aplicadas total o parcialmente , y descripciones de las soluciones adoptadas para cumplir los requisitos esenciales cuando no se hayan aplicado las normas armonizadas mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 ,
los resultados de los cálculos de concepción y las pruebas ,
los informes sobre los ensayos ,
los certificados de aprobación CE de modelo y resultados de los ensayos correspondientes sobre instrumentos que contengan elementos idénticos a los del proyecto .
ANEXO IV
Instrumentos sujetos al procedimiento CE de evaluación de conformidad
Dichos instrumentos deberán llevar :
el marcado « CE » de conformidad , que habrá de incluir el símbolo « CE » que describe el anexo VI ,
el ( los ) símbolo(s ) de identificación del(los ) organismo(s ) notificado(s ) que ha(n ) llevado a cabo el control CE o la verificación CE .
El marcado y las indicaciones mencionadas deberán aparecer adheridas al instrumento , de forma clara ;
una viñeta cuadrada de al menos 12,5 mm de lado , verde , con la letra M mayúscula en carácter de imprenta de color negro ;
las siguientes indicaciones :
en su caso , el número del certificado de aprobación CE del modelo ,
la marca o nombre del fabricante ,
indicación del tipo de precisión , dentro de un óvalo o en dos líneas horizontales unidas por dos semicírculos ,
alcance máximo representado por Máx … ,
alcance mínimo representado por Mín … ,
escalón de verificación representado por e = … ,
las dos últimas cifras del año de colocación del marcado « CE » de conformidad ,
más , cuando proceda :
número de fabricación ,
para los instrumentos que constan de unidades separadas pero asociadas : marca de identificación en cada unidad ,
escalón si fuese distinto de e representado por d = … ,
efecto máximo aditivo de tara representado por T = + … ,
efecto máximo sustractor de tara si fuese distinto de Máx representado por T = – … ,
escalón de tara , si fuese distinto de d representado por dT = … ,
carga máxima segura , si fuese distinta de Máx representado por Lim … ,
límites especiales de temperatura representado por … ° C/ … °C ,
relación entre receptor de peso y de carga .
Los instrumentos ofrecerán las características adecuadas para poder añadirles el marcado « CE » de conformidad y / o las indicaciones CE .
Esto se hará de manera que no se puedan suprimir sin sufrir desperfectos y que estas sean visibles al estar el instrumento en su posición normal de funcionamiento .
Cuando se utilice una placa de características , esta se podrá sellar salvo que no se pueda quitar sin ser destruida .
Si se puede sellar , se le podrá aplicar una marca de control .
Los signos « Máx » , « Mín » , « e » y « d » deberán aparecer también junto a la representación del resultado , si no lo están de antemano .
Cualquier dispositivo de medición de carga que esté o pueda estar conectado a uno o más receptores de carga deberá llevar las indicaciones relativas a éstos .
Otros instrumentos
Los demás instrumentos deberán llevar :
el alcance máximo representado por Máx … .
Estos instrumentos no pueden llevar la viñeta indicada en el punto 1.1.b ) .
Símbolo restrictivo de uso a que se refiere el artículo 13
Dicho símbolo estará constituido por la letra M mayúscula en carácter de imprenta negro sobre un fondo rojo cuadrado , de al menos 25 mm de lado , el conjunto cruzado por las dos diagonales del cuadrado .
ANEXO V
Criterios mínimos que aplicarán los estados miembros al designar a los organismos que lleveran a cabo los cometidos relativos a los procedimientos mencionados en el artículo 9
Dichos organismos dispondrán del personal , medios y equipos necesarios .
Este personal poseerá competencia técnica e integridad profesional .
Los organismos deberán trabajar de forma independiente de todos los círculos , grupos o personas que tengan un interés directo o indirecto en los instrumentos no automáticos para pesar por lo que respecta a la realización de las pruebas , preparación de los informes , expedición de los certificados y el control impuestos por la presente Directiva .
El personal respetará el secreto profesional .
Los organismos deberán suscribir una póliza de responsabilidad civil si esta no queda cubierta por el Estado , en virtud de su legislación nacional .
Los Estados miembros comprobarán periódicamente que se cumplen las condiciones expresadas en 1 y 2 .
ANEXO VI
MARCADO « CE » DE CONFORMIDAD
El marcado « CE » de conformidad estará compuesto de las iniciales « CE » diseñadas de la siguiente manera :
En caso de reducirse o aumentarse el tamaño del marcado « CE » de conformidad , deberán conservarse las proporciones de este logotipo .
Los diferentes elementos del marcado « CE » de conformidad deberán tener una dimensión vertical apreciablemente igual , que no será inferior a 5 mm .
ANEXO VII
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
( contemplados en el artículo 17 )
Directiva 90/384 / CEE del Consejo
( DO L 189 de 20.7.1990 , p. 1 )
Directiva 93/68 / CEE del Consejo
( DO L 220 de 30.8.1993 , p.1 )
Únicamente lo contemplado en el artículo 1 , apartado 7 , y en su artículo 8
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
90/384 / CEE
30 de junio de 1992
1 de enero de 1993 [ 1 ]
93/68 / CEE
30 de junio de 1994
1 de enero de 1995 [ 2 ]
Con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 90/384 / CEE , los Estados miembros admitirán , durante un período de diez años a partir de la fecha en que apliquen las leyes , reglamentos y disposiciones administrativas adoptadas por los Estados miembros a efectos de la incorporación al Derecho nacional de dicha Directiva , la puesta en el mercado y / o puesta en servicio de los instrumentos que se ajusten a las normativas vigentes antes del 1 de enero de 1993 .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 93/68 / CEE : « Los Estados miembros autorizarán hasta el 1 de enero de 1997 la comercialización y la puesta en servicio de productos que sean conformes a los sistemas de marcado vigentes antes del 1 de enero de 1995 » .
ANEXO VIII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 90/384 / CEE
Presente Directiva
Considerando 5 , última frase
Artículo 2 , punto 3 )
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 2 , punto 2 )
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 2 , punto 2 )
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 1 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , 1 )
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso i )
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , 2 )
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , 3 )
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , 4 )
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iv
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , 5 )
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso v )
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , 6 )
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso vi )
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 2
Artículo 6 , párrafo primero , primera frase
Artículo 7 , párrafo primero
Artículo 6 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 7 , párrafo segundo
Artículo 6 , segundo párrafo
Artículo 7 , párrafo tercero
Artículo 8 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 8 , apartado 3 , letra a )
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 3 , letra b )
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 14 , primera frase
Artículo 15 , párrafo primero
Artículo 14 , segunda frase
Artículo 15 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartados 1 a 3
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 15 , apartado 5
Anexos I a VI
Anexo VII
Anexo VIII
determinación del precio en función de la masa para la venta directa al público y la confección de preembalajes ;
cualquier aplicación diferente de las mencionadas en la letra a ) .
d = e
A efectos de la presente Directiva , se entiende por :
« instrumento de pesaje de funcionamiento no automático » , o « instrumento »
un instrumento de pesaje que requiere la intervención de un operador para determinar el peso ;
« norma armonizada »
un instrumento de pesaje que sirve para determinar la masa de un cuerpo utilizando la acción de la gravedad sobre dicho cuerpo ; un instrumento de pesaje puede , además , servir para determinar otras cantidades , magnitudes , parámetros o características relacionados con la masa ;
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la lista de dichos organismos notificados con su número de identificación y los cometidos que se les haya asignado , y velará por la actualización de dicha lista .
Durante tales visitas el organismo notificado podrá realizar auditorías completas o parciales y entregará un informe sobre la visita y , en su caso , sobre la auditoría al fabricante .
Artículo 1 , apartado 2 , frase introductoria
Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La información estadística sobre los flujos comerciales de los Estados miembros con terceros países es esencial para las políticas económica y comercial de la Comunidad y para analizar la evolución del mercado de las distintas mercancías .
Es necesario aumentar la transparencia del sistema estadístico para adaptarse mejor a los cambios del entorno administrativo y satisfacer las nuevas necesidades de los usuarios .
Procede , por tanto , sustituir el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo , de 22 de mayo de 1995 , relativo a las estadísticas de los intercambios de bienes de la Comunidad y de sus Estados miembros con países terceros [ 3 ] , por un nuevo Reglamento conforme a los requisitos establecidos en el artículo 285 , apartado 2 , del Tratado .
Las estadísticas de comercio exterior se basan en datos obtenidos de las declaraciones en aduana contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 4 ] ( en lo sucesivo , « Código Aduanero » ) .
El progreso de la integración europea y los consiguientes cambios en materia de despacho aduanero , incluidas las autorizaciones únicas para el uso de la declaración simplificada o el procedimiento de domiciliación , así como el despacho aduanero centralizado que resultarán del actual proceso de modernización del Código Aduanero , establecido en el Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) [ 5 ] ( en lo sucesivo , « Código Aduanero Modernizado » ) , exigen ciertos cambios .
En particular , hacen necesario adaptar el método de compilación de las estadísticas de comercio exterior , replantearse el concepto de Estado miembro importador y exportador , y definir de manera más precisa el origen de los datos que han de utilizarse para compilar las estadísticas comunitarias .
La simplificación de las formalidades y controles aduaneros en virtud del Código Aduanero Modernizado puede llevar a que no se disponga de las declaraciones aduaneras .
Para mantener completas las compilaciones de las estadísticas de comercio exterior , se deben adoptar medidas que garanticen que los operadores económicos que se benefician de la simplificación faciliten los datos estadísticos .
La Decisión no 70/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a un entorno sin soporte de papel en las aduanas y el comercio [ 6 ] implantará sistemas aduaneros electrónicos para el intercambio de los datos contenidos en las declaraciones aduaneras .
Al objeto de registrar el flujo físico de los intercambios de mercancías entre Estados miembros y terceros países y garantizar que cada Estado miembro disponga de datos sobre sus importaciones y exportaciones , es necesario establecer acuerdos entre las autoridades aduaneras y estadísticas , y especificarlos .
Estos acuerdos deben incluir normas sobre el intercambio de datos entre las administraciones de los Estados miembros .
Estos sistemas de intercambio de datos deben beneficiarse , en la medida de lo posible , de las infraestructuras creadas por las autoridades aduaneras .
A fin de que las importaciones y exportaciones de la Comunidad puedan atribuirse a un Estado miembro determinado , es necesario compilar datos sobre el « Estado miembro de destino » en el caso de las importaciones y el « Estado miembro de exportación real » en el caso de las exportaciones .
A medio plazo , dichos Estados miembros deben convertirse en el Estado miembro importador y el Estado miembro exportador a efectos de las estadísticas de comercio exterior .
Para los fines del presente Reglamento , la mercancías destinadas al comercio exterior deben clasificarse de conformidad con la nomenclatura combinada establecida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 7 ] ( en lo sucesivo , « Nomenclatura Combinada » ) .
Para atender a las necesidades de información del Banco Central Europeo y de la Comisión sobre la participación del euro en el comercio internacional de mercancías , la divisa de facturación de las importaciones y exportaciones debe notificarse a nivel agregado .
Para los fines de las negociaciones comerciales y la gestión del mercado interior , la Comisión debe disponer de información detallada sobre el régimen preferencial de las mercancías importadas en la Comunidad .
Las estadísticas de comercio exterior proporcionan datos para la elaboración de la balanza de pagos y las cuentas nacionales .
Las características que permiten que dichas estadísticas se adapten a los fines de la balanza de pagos deben formar parte del conjunto de datos obligatorios y estándar .
Las estadísticas de los Estados miembros sobre depósitos aduaneros y zonas francas no están sujetas a disposiciones armonizadas .
Sin embargo , la compilación de tales estadísticas para fines nacionales sigue siendo optativa .
Los Estados miembros han de proporcionar a Eurostat datos agregados anuales sobre comercio , desglosados por características de las empresas , que se utilizarán , entre otras cosas , para facilitar el análisis del modo en que operan las empresas europeas en el contexto de la globalización .
El vínculo entre las estadísticas de comercio y las estadísticas de empresas se establece combinando los datos sobre el importador y el exportador que aparecen en la declaración en aduana con los datos solicitados en virtud del Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos [ 8 ] .
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 9 ] , proporciona un marco de referencia para las disposiciones del presente Reglamento .
Sin embargo , el detalladísimo nivel de la información sobre comercio de mercancías requiere que se apliquen unas normas de confidencialidad específicas para asegurar la pertinencia de estas estadísticas .
La transmisión de datos protegidos por el secreto estadístico se rige por las normas enunciadas en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 y el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico [ 10 ] .
Las medidas adoptadas de conformidad con los mencionados Reglamentos garantizan la protección física de los datos confidenciales y de sus soportes informáticos , y aseguran que dichos datos no se revelen ilícitamente ni se empleen para fines no estadísticos con motivo de la elaboración y difusión de estadísticas comunitarias .
A la hora de elaborar y difundir estadísticas comunitarias con arreglo al presente Reglamento , las autoridades estadísticas nacionales y comunitarias deben tener en cuenta los principios establecidos en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , adoptado por el Comité del programa estadístico el 24 de febrero de 2005 y anexo a la Recomendación de la Comisión , de 25 de mayo de 2005 , relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas nacionales y comunitarias .
Es necesario formular disposiciones específicas que permanezcan en vigor en espera de que los cambios introducidos en la legislación aduanera permitan obtener datos adicionales a partir de la declaración en aduana y de que la legislación comunitaria exija el intercambio electrónico de datos aduaneros .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias de comercio exterior , no puede ser alcanzado por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar su objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte la lista de regímenes aduaneros o destinos aduaneros que determinen una exportación o una importación de cara a las estadísticas de comercio exterior , adopte normas diferentes o específicas para mercancías o movimientos que , por razones metodológicas , requieran disposiciones específicas , adapte la lista de mercancías y movimientos excluidos de las estadísticas sobre comercio exterior , especifique las fuentes de datos distintas de las declaraciones en aduana que pueden emplearse para obtener información sobre las importaciones y exportaciones de determinadas mercancías o movimientos , especifique los datos estadísticos , incluidos los códigos que deben emplearse , establezca los requisitos aplicables a los datos relativos a mercancías o movimientos específicos , establezca requisitos para la compilación de estadísticas , especifique las características de las muestras , establezca el período de notificación y el nivel de agregación para los países socios , las mercancías y las divisas , adapte asimismo los plazos de transmisión de las estadísticas , el contenido y cobertura de estas y las condiciones de revisión de las estadísticas ya transmitidas , y establezca el plazo límite de transmisión de estadísticas sobre el comercio al por menor desglosadas en función de las características de las empresas y estadísticas sobre el comercio desglosadas por divisas de facturación .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias relativas al intercambio de mercancías con terceros países ( en lo sucesivo , « estadísticas de comercio exterior » ) .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« mercancías » : todos los bienes muebles , incluida la electricidad ;
« territorio estadístico de la Comunidad » : el territorio aduanero de la Comunidad tal y como se define en el Código Aduanero , más la isla de Heligoland , situada en el territorio de la República Federal de Alemania ;
« autoridades estadísticas nacionales » : los institutos nacionales de estadística y otros organismos responsables en cada Estado miembro de elaborar estadísticas de comercio exterior ;
« autoridades aduaneras » : las « autoridades aduaneras » según la definición del Código Aduanero ;
« declaración en aduana » : la « declaración en aduana » según la definición del Código Aduanero ;
« decisión de la aduana » : cualquier acto oficial de las autoridades aduaneras relacionado con las declaraciones en aduana aceptadas y con efectos jurídicos sobre una persona o varias .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
Las estadísticas de comercio exterior registrarán las importaciones y exportaciones de mercancías .
Los Estados miembros registrarán como exportaciones las mercancías en caso de que salgan del territorio estadístico de la Comunidad según uno de los regímenes o destinos aduaneros siguientes , establecidos en el Código Aduanero :
la exportación ;
el perfeccionamiento pasivo ;
la reexportación a raíz , bien del perfeccionamiento activo , bien de la transformación bajo control aduanero .
Los Estados miembros registrarán como importaciones las mercancías en caso de que entren en el territorio estadístico de la Comunidad según uno de los regímenes aduaneros siguientes , establecidos en el Código Aduanero :
el despacho a libre práctica ;
el perfeccionamiento activo ;
la transformación bajo control aduanero .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , relativas a la adaptación de las listas de regímenes o destinos aduaneros mencionados en el apartado 1 , con el fin de tener en cuenta las modificaciones del Código Aduanero o las disposiciones derivadas de acuerdos internacionales , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Por razones metodológicas , determinadas mercancías o movimientos requieren disposiciones específicas .
Se trata de las plantas industriales , los buques y las aeronaves , los productos del mar , las mercancías suministradas a buques y aeronaves , los envíos fraccionados , el material militar , las mercancías procedentes de instalaciones situadas en alta mar o destinadas a ellas , las aeronaves espaciales , el gas y la electricidad y los residuos ( en lo sucesivo , « mercancías o movimientos específicos » ) .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , relativas a mercancías o movimientos específicos y a disposiciones diferentes o específicas aplicables a los mismos , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Por razones metodológicas , se excluirán de las estadísticas de comercio exterior determinados movimientos o mercancías .
Se trata del oro monetario y los medios de pago de curso legal , las mercancías específicas por estar destinadas a un uso diplomático o similar , los movimientos de mercancías entre el Estado miembro importador y el Estado miembro exportador y sus fuerzas armadas nacionales estacionadas en el extranjero , así como determinadas mercancías adquiridas o enajenadas por fuerzas armadas extranjeras , mercancías particulares que no son objeto de transacción comercial , los movimientos de lanzadores de satélites antes del lanzamiento , las mercancías por reparar y reparadas , las mercancías destinadas a una utilización temporal antes y después de esta , las mercancías utilizadas como soportes de información personalizada o descargada , y las mercancías declaradas verbalmente a las autoridades aduaneras que constituyen bienes de carácter comercial , cuyo valor no sobrepase el umbral estadístico de 1000 EUR o cuya masa neta no supere los 1000 kilogramos , o de carácter no comercial .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , relativas a la exclusión de mercancías o movimientos de las estadísticas de comercio exterior , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Artículo 4
Origen de los datos
El origen de los datos para el registro de las importaciones y exportaciones de mercancías a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , será la declaración en aduana , incluidos los posibles cambios o modificaciones de los datos estadísticos que resulten de las decisiones de las aduanas correspondientes .
Si las nuevas simplificaciones de las formalidades y controles aduaneros , establecidas con arreglo al artículo 116 del Código Aduanero Modernizado , condujeran a que las autoridades aduaneras no dispusieran de registros de importaciones y exportaciones de mercancías , el operador económico al que se ha concedido el uso del sistema simplificado proporcionará los datos estadísticos a que se refiere el artículo 5 del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán seguir utilizando otras fuentes de datos para la compilación de sus estadísticas nacionales hasta la fecha de aplicación de un mecanismo de intercambio recíproco de datos por medio de soportes electrónicos , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 .
Para las mercancías o movimientos específicos a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , podrán usarse datos de fuentes distintas de la declaración en aduana .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , relativas a la recogida de datos conforme a los apartados 2 y 4 del presente artículo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Dichas medidas tendrán plenamente en cuenta la necesidad de implantar un sistema eficiente que reduzca las cargas administrativas de los operadores económicos y de las administraciones cuando sea posible .
Artículo 5
Datos estadísticos
Los Estados miembros obtendrán las siguientes series de datos de los registros de importaciones y exportaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 :
el flujo comercial ( importación y exportación ) ;
el período de referencia mensual ;
el valor estadístico de las mercancías en la frontera nacional del Estado miembro importador o exportador ;
la cantidad , expresada en masa neta y en una unidad adicional , si consta en la declaración en aduana ;
el operador comercial , es decir , el importador / destinatario en las importaciones y el exportador / expedidor en las exportaciones ;
el Estado miembro importador o exportador , es decir , el Estado miembro en el que se presente la declaración en aduana , si se indica en la declaración en aduana :
en las importaciones , el Estado miembro de destino ;
en las exportaciones , el Estado miembro de exportación real ;
los países socios , es decir :
en las importaciones , el país de origen y el país de procedencia / expedición ,
en las exportaciones , el país del último destino conocido ;
las mercancías , de conformidad con la Nomenclatura Combinada , es decir :
en las importaciones , el código de las mercancías correspondiente a la subpartida del Taric ,
en las exportaciones , el código de las mercancías correspondiente a la subpartida de la Nomenclatura Combinada ;
el código del régimen aduanero que ha de utilizarse para determinar el procedimiento estadístico ;
la naturaleza de la transacción , si consta en la declaración en aduana ;
el régimen preferencial en las importaciones , si las autoridades aduaneras lo ha concedido ;
la divisa de facturación , si consta en la declaración en aduana ;
el medio de transporte , indicando :
el medio de transporte en la frontera ,
el medio de transporte interior ,
el contenedor .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , relativas a otras especificaciones de los datos a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , incluidos los códigos que deban usarse , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Cuando no se indique lo contrario y sin perjuicio de lo dispuesto en la legislación aduanera , los datos deberán constar en la declaración en aduana .
Para las « mercancías o movimientos específicos » a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , y los datos proporcionados de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , podrán exigirse series de datos limitadas .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , relativas a esas series de datos limitadas , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Artículo 6
Compilación de estadísticas de comercio exterior
Para cada período de referencia mensual , los Estados miembros compilarán estadísticas sobre importaciones y exportaciones de mercancías , expresadas en valor y cantidad , por :
código de mercancía ;
Estado miembro importador / exportador ;
países socios ;
procedimiento estadístico ;
naturaleza de la transacción ;
régimen preferencial en las importaciones ;
medio de transporte .
La Comisión podrá determinar las disposiciones de aplicación para la compilación de estadísticas con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Los Estados miembros compilarán estadísticas anuales de comercio desglosadas por características de las empresas , especialmente en lo que se refiere a la actividad económica de las empresas de conformidad con la sección o el nivel de dos dígitos de la nomenclatura estadística común de actividades económicas en la Comunidad Europea ( NACE ) y el tamaño medido en función del número de empleados .
Las estadísticas se compilarán poniendo en relación los datos sobre características de las empresas , registrados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 177/2008 y los datos sobre importaciones y exportaciones registrados con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Con este fin , las autoridades aduaneras nacionales suministrarán a las autoridades estadísticas nacionales el número de identificación de los correspondientes operadores comerciales .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , relativas a la vinculación de los datos y las estadísticas que deban compilarse , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Cada dos años , los Estados miembros compilarán estadísticas de comercio desglosadas por divisa de facturación .
Los Estados miembros compilarán las estadísticas utilizando una muestra representativa de registros sobre importaciones y exportaciones procedentes de las declaraciones en aduana que contengan los datos sobre la divisa de facturación .
Si , en el caso de las exportaciones , la divisa de facturación no figura en la declaración en aduana , se harán las encuestas pertinentes para recoger los datos requeridos .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , relativas a las características de la muestra , el período de notificación y el nivel de agregación para los países socios , las mercancías y las divisas , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Los Estados miembros podrán decidir que se compilen estadísticas adicionales con fines nacionales cuando los datos correspondientes consten en la declaración en aduana .
Los Estados miembros no estarán obligados a compilar y transmitir a la Comisión ( Eurostat ) estadísticas de comercio exterior relativas a datos estadísticos que , de conformidad con el Código Aduanero o de instrucciones nacionales , aún no consten en las declaraciones en aduana presentadas ante sus autoridades aduaneras ni puedan deducirse directamente de otros datos que sí consten en ellas .
La transmisión de los datos estadísticos siguientes será por consiguiente optativa para los Estados miembros :
la naturaleza de la transacción .
Artículo 7
Intercambio de datos
Las autoridades estadísticas nacionales deberán obtener de las autoridades aduaneras , lo antes posible y , a más tardar , en el transcurso del mes siguiente al mes en el que las declaraciones en aduana hayan sido aceptadas o hayan sido objeto de decisiones de la aduana , los registros de importaciones y exportaciones basados en las declaraciones presentadas a dichas autoridades .
Los registros contendrán , al menos , los datos estadísticos enumerados en el artículo 5 que , en virtud del Código Aduanero o de instrucciones nacionales , consten en la declaración en aduana .
Con efecto desde la fecha de aplicación de un mecanismo de intercambio recíproco de datos por medio de soportes electrónicos , las autoridades aduaneras velarán por que los registros de importaciones y exportaciones se transmitan a la autoridad estadística nacional del Estado miembro que figure en el registro como :
en las exportaciones , el Estado miembro de exportación real .
El mecanismo de intercambio recíproco de datos se aplicará , a más tardar , cuando sea de aplicación el título I , capítulo 2 , sección 1 , del Código Aduanero Modernizado .
Las disposiciones de ejecución de la transmisión a que se refiere el apartado 2 del presente artículo podrán determinarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 8
Transmisión de estadísticas de comercio exterior a la Comisión ( Eurostat )
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) las estadísticas a las que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , a más tardar , cuarenta días después del final de cada período de referencia mensual .
Los Estados miembros se asegurarán de que las estadísticas contienen información sobre todas las importaciones y exportaciones realizadas en el período de referencia en cuestión y llevarán a cabo los ajustes pertinentes cuando no estén disponibles los registros .
Los Estados miembros transmitirán estadísticas actualizadas cuando las ya transmitidas sean objeto de revisión .
Los Estados miembros incluirán en los resultados transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) la información estadística que sea confidencial .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , relativas a la adaptación del plazo de transmisión de las estadísticas , el contenido , la cobertura y la revisión de las condiciones de las estadísticas transmitidas , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , relativas al plazo de transmisión de las estadísticas de comercio desglosadas por características de las empresas contempladas en el artículo 6 , apartado 2 , y de las estadísticas de comercio desglosadas por divisas de facturación contempladas en el artículo 6 , apartado 3 , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Los Estados miembros transmitirán las estadísticas de forma electrónica , con arreglo a una norma de intercambio .
Las disposiciones prácticas para la transmisión de los resultados podrán determinarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 9
Evaluación de la calidad
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán a las estadísticas que deben transmitirse los siguientes criterios de calidad :
« pertinencia » : grado en que las estadísticas cumplen las necesidades actuales y potenciales de los usuarios ;
« precisión » : concordancia de las estimaciones a los valores reales desconocidos ;
« actualidad » : plazo transcurrido entre la disponibilidad de la información y el hecho o fenómeno descrito ;
« puntualidad » : plazo transcurrido entre la fecha en la que se presentan los datos y la fecha objetivo ( fecha en la que los datos debían haber sido presentados ) ;
« accesibilidad » y « claridad » : condiciones y modalidades en las que los usuarios pueden obtener , utilizar e interpretar los datos ;
« comparabilidad » : medida del impacto de las diferencias entre los conceptos estadísticos aplicados , los instrumentos y los procedimientos de medida cuando se comparan estadísticas de zonas geográficas , ámbitos sectoriales o a lo largo del tiempo ;
« coherencia » : adecuación de los datos para ser combinados con fiabilidad de diferentes formas y para diversos usos .
Los Estados miembros proporcionarán cada año a la Comisión ( Eurostat ) un informe sobre la calidad de las estadísticas transmitidas .
Las modalidades y la estructura de los informes de calidad que describan la aplicación de los criterios de calidad establecidos en el apartado 1 a las estadísticas reguladas por el presente Reglamento se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
La Comisión ( Eurostat ) valorará la calidad de las estadísticas transmitidas .
Artículo 10
Difusión de las estadísticas de comercio exterior
La Comisión ( Eurostat ) difundirá en la Comunidad , desglosadas por subpartidas de la Nomenclatura Combinada como mínimo , las estadísticas de comercio exterior compiladas de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , y transmitidas por los Estados miembros .
Únicamente cuando así lo solicite un importador o exportador , las autoridades nacionales de cada Estado miembro decidirán si las estadísticas de comercio exterior nacionales a partir de las cuales sea posible identificar al importador o exportador en cuestión deben difundirse o modificarse de manera que su difusión no afecte a la confidencialidad estadística .
Sin perjuicio de la difusión de datos a nivel nacional , la Comisión ( Eurostat ) no difundirá estadísticas detalladas desglosadas por subpartidas del Taric ni preferencias cuando exista el riesgo de que su publicación pueda socavar la protección del interés público en el ámbito de las políticas comerciales y agrícolas de la Comunidad .
Artículo 11
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité de estadísticas relativas al comercio de mercancías con países no miembros .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 12
Derogación
El Reglamento ( CE ) no 1172/95 queda derogado con efectos a partir del 1 de enero de 2010 .
Dicho Reglamento seguirá siendo de aplicación para los datos relativos a períodos de referencia anteriores al 1 de enero de 2010 .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 70 de 15.3.2008 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 16 de febrero de 2009 ( DO C 75 E de 31.3.2009 , p. 58 ) y Posición del Parlamento Europeo de 2 de abril de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 .
DO L 23 de 26.1.2008 , p. 21 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 61 de 5.3.2008 , p. 6 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 2163/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 10 al16 de diciembre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 29,46 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión del Consejo
de 7 de junio de 2012
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la aplicación de determinadas disposiciones del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea , de 29 de mayo de 2000 , y del Protocolo al mismo , de 2001
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 82 , apartado 1 , letra d ) , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de diciembre de 2002 , el Consejo autorizó a la Presidencia , asistida por la Comisión , a entablar negociaciones con Islandia y Noruega con vistas a aplicar determinadas disposiciones del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea , de 29 de mayo de 2000 , y del Protocolo al mismo , de 2001 ( en lo sucesivo , « la Convención » ) .
De conformidad con la Decisión 2004/79 / CE [ 1 ] , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la aplicación de determinadas disposiciones del Convenio ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) fue firmado el 19 de diciembre de 2003 , a reserva de su celebración .
El Acuerdo aún no ha sido celebrado .
Con la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , los procedimientos a seguir por la Unión para celebrar el Acuerdo se rigen por el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Acuerdo debe aprobarse .
[ De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , estos Estados miembros han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión . ]
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada por el Acuerdo ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la aplicación de determinadas disposiciones del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea , de 29 de mayo de 2000 , y del Protocolo al mismo , de 2001 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para proceder , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 6 , apartado 1 , del Acuerdo , a fin de obligar a la Unión [ 3].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2012 .
DO L 26 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO L 26 de 29.1.2004 , p. 3 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 813/2008 del Consejo
de 11 de agosto de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 74/2004 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ,
Visto el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 del Consejo , de 13 de enero de 2004 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de la India [ 2 ] ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 74/2004 ( el « Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones en la Comunidad , procedentes de la India , de ropa de cama de algodón clasificada en los códigos NC ex63022100 ( códigos TARIC 6302210081 , 6302210089 ) , ex63022290 ( código TARIC 6302229019 ) , ex63023100 ( código TARIC 6302310090 ) y ex63023290 ( código TARIC 6302329019 ) .
Dado el gran número de productores exportadores del producto afectado de la India que cooperaron , se seleccionó una muestra de productores exportadores indios conforme al artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 ( « el Reglamento de base » ) y se impusieron a las empresas incluidas en la muestra tipos de derecho que oscilaban entre el 4,4 y el 10,4 % , mientras que a otras empresas cooperantes no incluidas en la misma se les atribuyó un tipo de derecho del 7,6 % .
A todas las demás empresas se les impuso un derecho residual del 10,4 % .
En el artículo 2 del Reglamento original se establece que , en caso de que cualquier nuevo productor exportador de la India proporcione pruebas suficientes a la Comisión de que no exportó a la Comunidad los productos descritos en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento , durante el período de investigación — 1 de octubre de 2001 a 30 de septiembre de 2002 — ( « el primer criterio » ) ; de que no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores en la India que están sujetos a las medidas compensatorias impuestas por dicho Reglamento ( « el segundo criterio » ) , y de que ha exportado realmente a la Comunidad los productos en cuestión después del período de investigación en el que se basan las medidas o ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa del producto en cuestión a la Comunidad ( el « tercer criterio » ) , se podrá modificar el artículo 1 , apartado 3 , de dicho Reglamento y conceder a los nuevos productores exportadores el tipo de derecho del 7,6 % , aplicable a las empresas cooperantes no incluidas en la muestra .
El Reglamento original ha sido modificado tres veces , por el Reglamento ( CE ) no 2143/2004 del Consejo [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 122/2006 del Consejo [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 1840/2006 .
Los tres Reglamentos añadieron en el anexo los nombres de empresas exportadoras del producto afectado que cumplían los criterios establecidos en el Reglamento original .
SOLICITUDES DE NUEVOS EXPORTADORES / PRODUCTORES
Veinte empresas indias solicitaron que se les concediera el mismo estatuto que a las empresas que cooperaron en la investigación original no incluidas en la muestra ( « el estatuto de recién llegado » ) desde la publicación del anterior Reglamento de modificación .
Los veinte solicitantes fueron los siguientes :
Empresa solicitante
Ciudad
Once empresas no respondieron al cuestionario destinado a verificar que cumplían las condiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento original , por lo que sus solicitudes hubieron de ser rechazadas .
Las nueve empresas restantes presentaron respuestas completas al cuestionario y , por consiguiente , fueron tenidas en cuenta para el estatuto de recién llegado .
Las pruebas facilitadas por dos de los productores / exportadores indios mencionados se consideran suficientes para verificar que cumplen las condiciones establecidas en el Reglamento original y , por tanto , se les puede conceder el tipo de derecho aplicable a las empresas cooperantes no incluidas en la muestra ( del 7,6 % ) y , en consecuencia , incluirlas en la lista de productores exportadores del anexo del Reglamento original , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2143/2004 , el Reglamento ( CE ) no 122/2006 y el Reglamento ( CE ) no 1840/2006 .
Se rechazaron las solicitudes de estatuto de nuevo productor exportador de las siete empresas restantes por las siguientes razones :
Dos empresas no lograron presentar pruebas de que habían exportado a la Comunidad el producto afectado después del período de investigación o de que tenían una obligación contractual irrevocable de exportar el producto afectado a la Comunidad en cantidades significativas .
Por tanto , no cumplían el tercer criterio .
Una empresa no presentó el libro mayor de ventas correspondiente al período considerado y por tanto , no pudo demostrar que no había exportado el producto afectado durante el período de investigación .
Se determinó que otra empresa había exportado el producto afectado durante el período de investigación .
Por tanto , estas empresas no cumplían el primer criterio .
Una empresa envió su respuesta al cuestionario una vez finalizado el plazo ; además , a la solicitud no se adjuntaron algunos documentos importantes .
Otra empresa no respondió a una carta de deficiencia en la que se solicitaba más información .
Por tanto , estas dos empresas no presentaron pruebas suficientes de que cumplían las condiciones establecidas en el Reglamento original .
Finalmente , se constató que una empresa estaba vinculada a otra mencionada en el Reglamento original , por lo tanto , puesto que no cumplía el segundo criterio , tuvo que rechazarse su solicitud de estatuto de recién llegado .
Las empresas a las que se denegó el estatuto de recién llegado fueron informadas de las razones de dicha decisión y tuvieron ocasión de formular sus observaciones por escrito .
Se han analizado y tenido en cuenta debidamente todos los argumentos y observaciones de las partes interesadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añadirán a la lista de productores de la India del anexo del Reglamento ( CE ) no 74/2004 las empresas siguientes :
Empresa
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 12 de 17.1.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1840/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 4 ) .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2006 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 19/2011 de la Comisión
de 11 de enero de 2011
sobre los requisitos de homologación de tipo en lo referente a la placa reglamentaria del fabricante y al número de bastidor de los vehículos de motor y sus remolques , y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 es un Reglamento particular a efectos de la homologación de tipo establecida en la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 661/2009 , se derogó la Directiva 76/114 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las placas e inscripciones reglamentarias , así como a su emplazamiento y modo de colocación , en lo que se refiere a los vehículos a motor y a sus remolques [ 3 ] .
Los requisitos establecidos en dicha Directiva deben trasladarse al presente Reglamento y , en su caso , modificarse , a fin de adaptarlos a los avances científicos .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 establece las disposiciones fundamentales sobre los requisitos de homologación de tipo de los vehículos respecto a los métodos de identificación de los vehículos .
Por consiguiente , es necesario fijar también los procedimientos , ensayos y requisitos específicos para esta homologación de tipo .
A falta de una legislación armonizada sobre la masa máxima en carga admisible o las masas máximas en carga admisibles en relación con los ejes o grupos de ejes de los vehículos pesados , la Directiva 97/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 1997 , relativa a las masas y dimensiones de determinadas categorías de vehículos de motor y de sus remolques y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE [ 4 ] , determina la masa máxima en carga que debe fijarse a efectos de la matriculación , la puesta en servicio o la utilización de los vehículos pesados en el territorio de un Estado miembro .
Por tanto , procede incluir las masas máximas en carga admisibles respecto a la matriculación o puesta en servicio en el modelo de placa reglamentaria del fabricante .
Por motivos de seguridad vial , es conveniente también incluir la masa máxima en carga admisible respecto a los grupos de ejes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos completos o incompletos de las categorías M , N y O.
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« placa de matriculación reglamentaria » , la placa o el adhesivo que fija el fabricante a un vehículo , mediante la que se indican las principales características técnicas necesarias para su identificación y se informa a las autoridades competentes sobre los datos pertinentes acerca de las masas máximas en carga admisibles ;
« número de bastidor del vehículo ( “ vehicle identification number ” , VIN ) » , el código alfanumérico asignado a un vehículo por el fabricante para garantizar la identificación adecuada de cualquier vehículo ;
« tipo de vehículo » , una serie de vehículos conforme a la definición del anexo II , parte B , de la Directiva 2007/46 / CE .
Artículo 3
Disposiciones para la homologación CE de un tipo determinado de vehículo respecto a la placa reglamentaria del fabricante y al número de bastidor ( VIN )
El fabricante o su representante remitirán a la autoridad de homologación la solicitud de una homologación CE de un tipo de vehículo determinado en relación con el diseño y la ubicación de la placa reglamentaria del fabricante y la composición y el emplazamiento del número de bastidor ( VIN ) .
La solicitud deberá redactarse de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo III , parte A.
Si la autoridad de homologación o el servicio técnico lo consideran necesario , el fabricante pondrá a su disposición un vehículo representativo del tipo que debe homologarse para que pueda ser inspeccionado .
Si se cumplen todos los requisitos que figuran en los anexos I y II del presente Reglamento , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Un mismo Estado miembro no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
A los efectos del apartado 4 , la autoridad de homologación deberá expedir un certificado de homologación CE de tipo establecido de conformidad con el modelo que se establece en el anexo III , parte B.
Artículo 4
Validez y prórroga de las homologaciones CE de tipo concedidas con arreglo a la Directiva 76/114 / CEE
Las autoridades nacionales permitirán la venta y la puesta en servicio de vehículos a los que se haya concedido una homologación de tipo antes de la fecha mencionada en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 , y seguirán prorrogando las homologaciones de dichos vehículos concedidas con arreglo a la Directiva 76/114 / CEE .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2011 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 1 .
DO L 233 de 25.8.1997 , p. 1 .
ANEXO I
REQUISITOS TÉCNICOS
PARTE A
Placa reglamentaria del fabricante
Disposiciones generales
Todos los vehículos deberán ir equipados con la placa reglamentaria del fabricante descrita en este apartado .
El fabricante del vehículo o su representante deberán encargarse de fijar la placa reglamentaria del fabricante .
La placa reglamentaria del fabricante consistirá en :
una placa metálica rectangular , o bien
una etiqueta autoadhesiva rectangular .
Las placas metálicas deberán ajustarse con remaches .
Las etiquetas deberán ser difíciles de manipular , no prestarse al fraude y autodestruirse en caso de que se intente arrancarlas .
Información que debe figurar en la placa reglamentaria del fabricante
En la placa reglamentaria deberá figurar , en el orden que se indica a continuación , la información siguiente :
el nombre de la empresa del fabricante ;
el número completo de homologación de tipo del vehículo ;
el número de bastidor ( VIN ) ;
la masa máxima en carga técnicamente admisible ;
la masa máxima en carga técnicamente admisible del conjunto ;
la masa máxima en carga técnicamente admisible en cada eje , indicada por orden desde la parte delantera a la trasera del vehículo .
La altura de los caracteres no será inferior a 4 mm .
Disposiciones específicas
Remolques
En el caso de haber remolques , deberá mencionarse la masa vertical estática máxima técnicamente admisible en el punto de acoplamiento .
Se considerará el punto de acoplamiento como si fuera el primer eje y se le asignará el número « 0 » .
Se asignará al primer eje el número « 1 » , al segundo eje , el número « 2 » , y así sucesivamente , separados por un guion .
Se omitirá la masa del conjunto a que se hace referencia en el punto 2.1 , letra e ) .
Todos los vehículos pesados
En relación con los vehículos de las categorías N3 , O3 y O4 , se indicará también la masa máxima en carga técnicamente admisible respecto a cada grupo de ejes .
La entrada correspondiente al « grupo de ejes » se identificará con la letra « T » .
En lo referente a los vehículos de las categorías M3 , N3 , O3 y O4 , el fabricante puede mencionar en la placa reglamentaria la masa máxima en carga admisible prevista para la matriculación / puesta en servicio .
En tal caso , la parte de la placa reglamentaria en la que se indican las masas deberá subdividirse en dos columnas : en la columna izquierda , se mencionarán las masas máximas admisibles previstas para la matriculación / puesta en servicio ; y en la columna derecha , figurarán las masas máximas en carga técnicamente admisibles .
La columna izquierda irá encabezada por el código del país en el que se prevé registrar el vehículo .
El código se ajustará a la norma ISO 3166-1:2006 .
Los requisitos del punto 3.2.1 no se aplicarán en caso de que :
la masa máxima técnicamente admisible respecto a un grupo de ejes sea la suma de la masa máxima técnicamente admisible en los ejes que forman parte de ese grupo , y
la letra « T » se añada como sufijo a la masa máxima en cada eje que forma parte de dicho grupo ;
al aplicarse los requisitos del punto 3.2.2 , la masa máxima admisible respecto al grupo de ejes prevista para la matriculación / puesta en servicio sea la suma de la masa máxima admisible en los ejes que forman parte de ese grupo prevista para la matriculación / puesta en servicio .
Información adicional
El fabricante podrá colocar las indicaciones suplementarias debajo o al lado de las inscripciones reglamentarias , fuera de un rectángulo claramente marcado , en el que únicamente constarán las indicaciones prescritas en los apartados 2 y 3 .
Modelos de placa reglamentaria del fabricante
En el apéndice del presente anexo , figuran ejemplos de los distintos modelos de posibles placas reglamentarias .
Los datos que aparecen en los modelos son ficticios .
PARTE B
Número de bastidor del vehículo ( VIN )
Todos los vehículos llevarán marcado su número de bastidor ( VIN ) .
El número de bastidor ( VIN ) será único y estará asignado a un vehículo determinado sin posibilidad de error .
El número de bastidor ( VIN ) se marcará en el chasis del vehículo cuando este abandone la línea de producción .
El fabricante garantizará la trazabilidad del vehículo durante 30 años a través del número de bastidor ( VIN ) .
En el momento de la homologación de tipo , no será necesario controlar la existencia de medidas adoptadas por el fabricante para garantizar la trazabilidad del vehículo , conforme a lo dispuesto en el punto 1.4 .
Composición del número de bastidor ( VIN )
El número de bastidor ( VIN ) estará compuesto de tres partes :
el código de identificación mundial de fabricantes ( WMI ) ;
el descriptor del modelo de vehículo ( VDS ) ;
el indicador del vehículo ( VIS ) .
El código de identificación mundial de fabricantes ( WMI ) consistirá en un código asignado al fabricante del vehículo , para que este pueda ser identificado .
El código deberá comprender tres caracteres alfanuméricos , letras del alfabeto latino en mayúscula o números arábigos , que asignará la autoridad competente del país en el que el fabricante tenga su sede principal .
La autoridad competente actuará de conformidad con la organización internacional contemplada en la norma ISO 3780:2009 , titulada « Vehículos automóviles . Código de identificación mundial de fabricantes ( WMI ) » .
Cuando la producción mundial del fabricante sea inferior a los 500 vehículos anuales , el tercer carácter será siempre un « 9 » .
Para la identificación de estos fabricantes , la autoridad competente mencionada en el punto 2.2.1 asignará el tercer , cuarto y quinto caracteres del VIS .
El descriptor del vehículo ( VDS ) se compondrá de seis caracteres alfanuméricos , letras del alfabeto latino en mayúscula o números arábigos , que servirán para indicar las características generales del vehículo .
En caso de que el fabricante no utilice uno o más de los seis caracteres , podrá rellenar los espacios sin usar con los caracteres alfanuméricos que desee , de modo que se mantenga el número total de seis caracteres .
El indicador del vehículo ( VIS ) comprenderá ocho caracteres alfanuméricos , letras del alfabeto latino en mayúscula o números arábigos , de los cuales los cuatro últimos deberán ser dígitos .
Junto con los códigos WMI y VDS , deberá servir para identificar claramente un vehículo determinado .
Cualquier espacio no utilizado deberá ocuparse con un « 0 » para obtener el número total de ocho caracteres exigido .
La altura de los caracteres del número de bastidor ( VIN ) marcado en el chasis no será inferior a 7 mm .
No se dejarán espacios entre los caracteres .
No se autoriza el uso de las letras « I » , « O » o « Q » .
El principio y el final del número de bastidor ( VIN ) se marcarán con un símbolo , a discreción del fabricante , que no puede ser una letra del alfabeto latino en mayúscula ni un número arábigo .
Esta disposición no es preceptiva cuando el número de bastidor ( VIN ) esté marcado en una sola línea .
Cuando el número de bastidor ( VIN ) esté marcado en dos líneas , esta disposición se aplicará a cada una de ellas .
ANEXO II
REQUISITOS DE UBICACIÓN EN EL VEHÍCULO
La placa reglamentaria del fabricante deberá fijarse sólidamente en un lugar bien visible y de fácil acceso .
Deberá elegirse una ubicación que no sea una pieza de posible recambio del vehículo en uso .
Número de bastidor del vehículo ( VIN )
El número de bastidor ( VIN ) estará marcado en una sola línea .
Cuando por razones técnicas , como la falta de espacio , no pueda marcarse el número de bastidor en una sola línea , la autoridad nacional podrá permitir , a petición del fabricante , que este número se marque en dos líneas .
En tal caso , no se permite que esta división interrumpa las partes definidas en el anexo I , parte B , punto 2.1 .
El número de bastidor ( VIN ) estará marcado mediante estampado o troquelado en el chasis , el bastidor o una estructura similar .
En lugar de estas técnicas , pueden utilizarse otras que ofrezcan el mismo nivel demostrado de resistencia a la manipulación y la falsificación .
El número de bastidor ( VIN ) deberá situarse en un lugar bien visible y de fácil acceso .
La ubicación tendrá en cuenta que no pueda deteriorarse o borrarse .
El número de bastidor ( VIN ) estará ubicado en la parte derecha del vehículo .
ANEXO III
Ficha de características
MODELO QUE DEBE UTILIZARSE
Ficha de características no … relativa a la homologación CE de un tipo de vehículo de motor y sus remolques con respecto a la placa reglamentaria del fabricante y el número de bastidor del vehículo ( VIN ) .
La información que figura a continuación se presentará por triplicado y constará de un índice .
En caso de que vayan a entregarse dibujos , estos estarán suficientemente detallados y se presentarán a la escala adecuada y en formato A4 o en una carpeta de ese formato .
Si se presentan fotografías , deberán ser lo suficientemente detalladas .
INFORMACIÓN GENERAL
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo : …
Denominación comercial ( si está disponible ): …
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en este : … 0.3.1 .
Ubicación de estas marcas : …
Categoría del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Ubicación y forma de fijación de la placa reglamentaria del fabricante : …
En el chasis : …
En la carrocería [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Ubicación del número de bastidor ( VIN ): …
En el chasis [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Nombre y dirección de la(s ) planta(s ) de montaje : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE FABRICACIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
CARROCERÍA
Placa reglamentaria del fabricante y número de bastidor ( VIN )
Fotografías o planos de la ubicación de la placa e inscripciones reglamentarias y del número de bastidor ( VIN ): …
Fotografías o planos de la placa e inscripciones reglamentarias ( ejemplo completo con medidas ): …
Fotografías o planos del número de bastidor — VIN — ( ejemplo completo con medidas ): …
Declaración del fabricante en la que hace constar su cumplimiento de los requisitos que figuran en el anexo I , parte B , punto 2.2 , del Reglamento ( UE ) no 19/2011
Descripción detallada de la composición del número de bastidor ( VIN ): …
Notas explicativas
Certificado de homologación CE de tipo
MODELO
Formato : A4 ( 210 × 297 mm )
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN CE DE TIPO
Sello de la autoridad de homologación
Comunicación relativa a la :
homologación CE de tipo [ 4]prórroga de una homologación CE de tipo [ 4]denegación de una homologación CE de tipo [ 4]retirada de una homologación CE de tipo [ 4 ]
de un tipo determinado de vehículo respecto a la placa reglamentaria del fabricante y al número de bastidor del vehículo ( VIN )
con arreglo al Reglamento ( UE ) no … / … , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no … / … [ 4 ]
Número de homologación CE de tipo : …
Motivos de la prórroga : …
SECCIÓN I
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en este [ 5 ] : … 0.3.1 .
Categoría de vehículo [ 6 ] : …
SECCIÓN II
Información complementaria ( si procede ): véase la adenda
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Observaciones ( en su caso ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta Expediente de homologación
Acta de ensayo
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha de características , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo « ? » ( por ejemplo , ABC??123 ? ? ) .
Clasificación con arreglo a las definiciones que figuran en el anexo II , parte A , de la Directiva 2007/46 / CE .
Táchese lo que no proceda .
Como se define en el anexo II , sección A.
Decisión de la Comisión
de 3 de diciembre de 2004
por la que se aprueban los planes de autorización de granjas para el comercio intracomunitario de aves de corral y huevos para incubar
[ notificada con el número C(2004 ) 4544 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , los apartados 2 ) y 3 ) de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Por medio de las Decisiones 92/139 / CEE [ 2 ] , 92/140 / CEE [ 3 ] , 92/141 / CEE [ 4 ] , 92/281 / CEE [ 5 ] , 92/282 / CEE [ 6 ] , 92/283 / CEE [ 7 ] , 92/342 / CEE [ 8 ] , 92/344 / CEE [ 9 ] , 92/345 / CEE [ 10 ] , 92/379 / CEE [ 11 ] , 92/480 / CEE [ 12 ] , 94/964 / CE [ 13 ] y 95/141 / CE [ 14 ] de la Comisión se aprueban los planes de autorización de granjas para el comercio intracomunitario de aves de corral y huevos para incubar presentados por Dinamarca , Irlanda , Francia , Reino Unido , Portugal , Países Bajos , Alemania , Grecia , España , Bélgica , Italia , Finlandia y Suecia .
A la vista de la evolución del sector de las aves de corral , se ha pedido a estos Estados miembros y a Austria que actualicen sus planes y los presenten de nuevo a la Comisión .
La República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia han presentado a la Comisión planes de autorización de granjas para el comercio intracomunitario de aves de corral y huevos para incubar .
Estos planes se ajustan a los criterios establecidos en la Directiva 90/539 / CEE y , si se aplican eficazmente , permitirán alcanzar el objetivo previsto .
Por motivos de claridad y coherencia de la legislación comunitaria , se aprobarán los planes modificados presentados por los Estados miembros y los planes presentados por los nuevos Estados miembros y Austria .
Por consiguiente , procede derogar las Decisiones 92/139 / CEE , 92/140 / CEE , 92/141 / CEE , 92/281 / CEE , 92/282 / CEE , 92/283 / CEE , 92/342 / CEE , 92/344 / CEE , 92/345 / CEE , 92/379 / CEE , 92/480 / CEE , 94/964 / CE y 95/141 / CE y sustituirlas por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueban los planes y los planes modificados de autorización de granjas para el comercio intracomunitario de aves de corral y huevos para incubar presentados por los Estados miembros enumerados en el anexo .
Artículo 2
Quedan derogadas las Decisiones 92/139 / CEE , 92/140 / CEE , 92/141 / CEE , 92/281 / CEE , 92/282 / CEE , 92/283 / CEE , 92/342 / CEE , 92/344 / CEE , 92/345 / CEE , 92/379 / CEE , 92/480 / CEE , 94/964 / CE y 95/141 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 3.3.1992 , p. 27 .
DO L 58 de 3.3.1992 , p. 28 .
DO L 58 de 3.3.1992 , p. 29 .
DO L 150 de 2.6.1992 , p. 23 .
DO L 150 de 2.6.1992 , p. 24 .
DO L 150 de 2.6.1992 , p. 25 .
DO L 188 de 8.7.1992 , p. 39 .
DO L 188 de 8.7.1992 , p. 41 .
DO L 188 de 8.7.1992 , p. 42 .
DO L 198 de 17.7.1992 , p. 53 .
DO L 284 de 29.9.1992 , p. 27 .
DO L 371 de 31.12.1994 , p. 30 .
DO L 92 de 25.4.1995 , p. 25 .
ANEXO
Lista de Estados miembros a que se refiere el artículo 1
Código
País
Bélgica
Chipre
República Checa
Alemania
Dinamarca
Grecia
España
Finlandia
Francia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Países Bajos
Polonia
Suecia
Eslovenia
Eslovaquia
Reino Unido
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo [ 1 ] firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
La Directiva 2005/50 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2005 , relativa a la reclasificación de las prótesis articulares de cadera , rodilla y hombro en el marco de la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , relativa a los productos sanitarios [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 5 ( Directiva 2003/32 / CE de la Comisión ) del capítulo XXX del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32005 L 0050 : Directiva 2005/50 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2005 , relativa a la reclasificación de las prótesis articulares de cadera , rodilla y hombro en el marco de la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , relativa a los productos sanitarios ( DO L 210 de 12.8.2005 , p. 41 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/50 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 210 de 12.8.2005 , p 41 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1929/2004 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de mayo de 2006
relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE ( refundición )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 98/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre máquinas [ 4 ] , constituía la codificación de la Directiva 89/392 / CEE [ 5 ] .
Con ocasión de nuevas modificaciones sustanciales introducidas en la Directiva 98/37 / CE es conveniente , para mayor claridad , proceder a la refundición de la citada Directiva .
El sector de las máquinas constituye una parte importante del sector de la mecánica y uno de los núcleos industriales de la economía de la Comunidad .
El coste social debido al importante número de accidentes provocados directamente por la utilización de máquinas puede reducirse integrando la seguridad en las fases de diseño y fabricación de las máquinas y con una instalación y un mantenimiento correctos .
Corresponde a los Estados miembros garantizar en su territorio la seguridad y la salud de las personas , especialmente de los trabajadores y los consumidores , así como , en su caso , de los animales domésticos y de los bienes , en particular ante los riesgos derivados de la utilización de máquinas .
Con el fin de garantizar la seguridad jurídica de los usuarios , es necesario definir lo más concretamente posible el ámbito de aplicación de la presente Directiva y los conceptos relativos a su aplicación .
Las disposiciones obligatorias de los Estados miembros en materia de ascensores de obras de construcción destinados a la elevación de personas o de personas y materiales , con frecuencia completadas por especificaciones técnicas obligatorias de hecho o por normas voluntarias , no dan lugar necesariamente a niveles de salud y seguridad diferentes , a pesar de lo cual constituyen , por su disparidad , obstáculos a los intercambios comerciales dentro de la Comunidad .
Además , los sistemas nacionales de acreditación de conformidad y de certificación de estas máquinas divergen considerablemente .
Por tanto , conviene que los ascensores de obras de construcción destinados a la elevación de personas , o de personas y materiales , no estén excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Resulta conveniente excluir del ámbito de aplicación de la presente Directiva las armas , incluidas las armas de fuego , sujetas a la Directiva 91/477 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1991 , sobre el control de la adquisición y tenencia de armas [ 6 ] ; la exclusión de las armas de fuego no se aplicará a las máquinas portátiles de fijación de carga explosiva y otras máquinas portátiles de impacto diseñadas únicamente para fines industriales o técnicos .
Resulta necesario establecer disposiciones transitorias que permitan a los Estados miembros autorizar la comercialización y la puesta en servicio de tales máquinas fabricadas de acuerdo con las normativas nacionales vigentes en su territorio en el momento de la adopción de la presente Directiva , incluyendo las de desarrollo del Convenio de 1 de julio de 1969 sobre el reconocimiento mutuo de las marcas de prueba en las armas de fuego portátiles .
Dichas disposiciones transitorias permitirán también que los organismos europeos de normalización establezcan normas que garanticen un nivel de seguridad basado en el estado de la técnica .
La presente Directiva no debe aplicarse a la elevación de personas mediante máquinas no diseñadas para ese fin .
No obstante , esto no afecta al derecho de los Estados miembros a adoptar medidas nacionales , de conformidad con el Tratado , respecto de dichas máquinas , con vistas a la aplicación de la Directiva 89/655 / CEE del Consejo , de 30 de noviembre de 1989 , relativa a las disposiciones mínimas de seguridad y de salud para la utilización por los trabajadores en el trabajo de los equipos de trabajo ( segunda Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 7 ] .
En lo concerniente a los tractores agrícolas y forestales , no deben aplicarse las disposiciones de la presente Directiva a los riesgos que no se prevén actualmente en la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 8 ] , después de que tales riesgos hayan pasado a preverse en la Directiva 2003/37 / CE .
La vigilancia del mercado es esencial , ya que garantiza la aplicación correcta y uniforme de las directivas .
Por lo tanto , conviene establecer un contexto jurídico en el que pueda efectuarse armoniosamente la vigilancia del mercado .
Los Estados miembros son responsables de velar por la aplicación eficaz de la presente Directiva en sus respectivos territorios y por que mejore , en la medida de lo posible y con arreglo a sus disposiciones , la seguridad de las máquinas a que hace referencia .
Los Estados miembros deben mejorar su capacidad de asegurar una vigilancia efectiva del mercado , teniendo en cuenta las directrices elaboradas por la Comisión , para lograr realmente una aplicación adecuada y uniforme de la presente Directiva .
En el marco de esta vigilancia del mercado , debe establecerse una distinción clara entre la impugnación de una norma armonizada que confiere a una máquina una presunción de conformidad y la cláusula de salvaguardia relativa a una máquina .
La puesta en servicio de una máquina con arreglo a la presente Directiva solo se refiere al uso de la propia máquina que se haya previsto o que sea razonablemente previsible .
Esto se entiende sin perjuicio de posibles condiciones de uso , externas a la máquina , que hubiera que establecer , siempre que dichas condiciones no supongan modificaciones de la máquina en relación con lo dispuesto en la presente Directiva .
También es necesario prever un mecanismo adecuado que permita la adopción de medidas específicas en el ámbito de la Comunidad , para requerir a los Estados miembros que prohíban o restrinjan la comercialización de ciertos tipos de máquinas que presenten los mismos riesgos para la salud y la seguridad de las personas , ya sea debido a defectos en las normas armonizadas pertinentes o bien en virtud de sus características técnicas , o someter a dichas máquinas a condiciones especiales .
Para garantizar la evaluación adecuada de la necesidad de dichas medidas , estas deben ser adoptadas por la Comisión asistida por un comité a la luz de las consultas con los Estados miembros y otras partes interesadas .
Dado que dichas medidas no son directamente aplicables a los operadores económicos , los Estados miembros deben tomar todas las medidas necesarias para su aplicación .
Se deben cumplir los requisitos esenciales de salud y seguridad para garantizar la seguridad de las máquinas ; dichos requisitos deben aplicarse con discernimiento para tener en cuenta el estado de la técnica en el momento de la fabricación y los imperativos técnicos y económicos .
Cuando una máquina pueda ser utilizada por un consumidor , es decir , por un operador no profesional , el fabricante debe tener en cuenta esta circunstancia al diseñarla y fabricarla .
Idéntica precaución deberá aplicarse en el caso de que la máquina vaya a utilizarse normalmente para prestar un servicio a un consumidor .
Aunque los requisitos de la presente Directiva no se apliquen íntegramente a las cuasi máquinas , resulta no obstante importante garantizar la libre circulación de dichas cuasi máquinas mediante un procedimiento específico .
Con motivo de ferias , exposiciones y eventos similares , ha de ser posible exponer máquinas que no cumplan los requisitos de la presente Directiva .
No obstante , habrá que informar adecuadamente a los interesados de esta no conformidad y de la imposibilidad de adquirir dichas máquinas en tales condiciones .
La presente Directiva solo define los requisitos esenciales de salud y seguridad de alcance general y los completa con una serie de requisitos más específicos dirigidos a determinados tipos de máquinas .
Para facilitar a los fabricantes la prueba de conformidad con dichos requisitos esenciales y para posibilitar el control de dicha conformidad , convendría disponer de normas armonizadas a escala comunitaria respecto de la prevención contra los riesgos derivados del diseño y fabricación de las máquinas .
Estas normas deben ser elaboradas por organismos de Derecho privado y habrán de conservar el carácter de textos no obligatorios .
En vista de la índole de los riesgos que conlleva la utilización de las máquinas cubiertas por la presente Directiva , conviene establecer los procedimientos de evaluación de la conformidad con los requisitos esenciales de salud y seguridad .
Estos procedimientos deben diseñarse de acuerdo con la importancia del peligro inherente a tales máquinas .
Por consiguiente , para cada categoría de máquinas debe preverse un procedimiento adecuado que se ajuste a la Decisión 93/465 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 , relativa a los módulos correspondientes a las diversas fases de los procedimientos de evaluación de la conformidad y a las disposiciones referentes al sistema de colocación y utilización del marcado CE de conformidad , que van a utilizarse en las directivas de armonización técnica [ 9 ] , y que tenga en cuenta la naturaleza de la certificación necesaria para dichas máquinas .
Conviene dejar a los fabricantes la plena responsabilidad de certificar la conformidad de sus máquinas con la presente Directiva .
No obstante , para determinados tipos de máquinas que presentan una mayor peligrosidad , es deseable un procedimiento de certificación más riguroso .
Es importante que el marcado CE se reconozca plenamente como el único marcado que garantiza la conformidad de la máquina con los requisitos de la presente Directiva .
Debe prohibirse todo marcado que pueda inducir a error a terceros sobre el significado del marcado CE , sobre su logotipo o sobre ambos al mismo tiempo .
A fin de garantizar la misma calidad al marcado CE y al nombre del fabricante , es importante que ambos se estampen empleando las mismas técnicas .
Para evitar toda confusión entre los marcados CE que puedan aparecer en determinados componentes y el marcado CE correspondiente a la máquina , es importante que este último marcado se estampe junto al nombre del responsable del mismo , es decir , del fabricante o su representante autorizado .
El fabricante o su representante autorizado deberá también garantizar la realización de una evaluación de riesgos para la máquina que desea comercializar .
Para ello , debe determinar cuáles son los requisitos esenciales de salud y seguridad que se aplican a su máquina y con respecto a los cuales se deben adoptar medidas .
Resulta indispensable que el fabricante , o su representante autorizado establecido en la Comunidad , antes de expedir la declaración CE de conformidad , elabore un expediente técnico de construcción .
Si bien no es indispensable que toda la documentación exista permanentemente de forma material , debe poder estar disponible cuando se solicite .
No es necesario que incluya los planos detallados de los subconjuntos utilizados para la fabricación de las máquinas , salvo si su conocimiento resulta indispensable para verificar la conformidad con los requisitos esenciales de salud y seguridad .
Los destinatarios de cualquier decisión adoptada en virtud de la presente Directiva deberán conocer los motivos que llevaron a adoptar dicha decisión y los recursos de que disponen .
Conviene que los Estados miembros prevean sanciones aplicables para las infracciones a lo dispuesto en la presente Directiva .
Estas sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La aplicación de la presente Directiva a máquinas destinadas a la elevación de personas requiere delimitar mejor los productos cubiertos por la presente Directiva con respecto a los cubiertos por la Directiva 95/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 1995 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los ascensores [ 10 ] .
Se consideró necesaria una nueva definición del ámbito de aplicación de esta última Directiva .
Conviene por ello modificar la Directiva 95/16 / CE en consecuencia .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , establecer los requisitos esenciales de salud y seguridad relativos a su diseño y fabricación para aumentar la seguridad de las máquinas que se comercializan , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De acuerdo con el apartado 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 11 ] , debe alentarse a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 12 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los siguientes productos :
las máquinas ;
los equipos intercambiables ;
los componentes de seguridad ;
los accesorios de elevación ;
las cadenas , cables y cinchas ;
los dispositivos amovibles de transmisión mecánica ;
las cuasi máquinas .
Quedan excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva :
los componentes de seguridad destinados a utilizarse como piezas de recambio para sustituir componentes idénticos , y suministrados por el fabricante de la máquina originaria ;
los equipos específicos para ferias y parques de atracciones ;
las máquinas especialmente diseñadas o puestas en servicio para usos nucleares y cuyos fallos puedan originar una emisión de radiactividad ;
las armas , incluidas las armas de fuego ;
los siguientes medios de transporte :
los tractores agrícolas y forestales para los riesgos cubiertos por la Directiva 2003/37 / CE , con exclusión de las máquinas instaladas en dichos vehículos ,
los vehículos de motor y sus remolques cubiertos por la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 13 ] , con exclusión de las máquinas instaladas en dichos vehículos , los vehículos cubiertos por la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 14 ] , con exclusión de las máquinas instaladas en dichos vehículos , los vehículos de motor destinados exclusivamente a la competición , y
los medios de transporte por aire , por agua o por redes ferroviarias , con exclusión de las máquinas instaladas en dichos medios de transporte ;
los buques de navegación marítima y las unidades móviles de alta mar , así como las máquinas instaladas a bordo de dichos buques y / o unidades ;
las máquinas especialmente diseñadas y fabricadas para fines militares o policiales ;
las máquinas especialmente diseñadas y fabricadas con vistas a la investigación para uso temporal en laboratorios ;
los ascensores para pozos de minas ;
máquinas destinadas a elevar o transportar actores durante representaciones artísticas ;
los productos eléctricos y electrónicos que se incluyan en los ámbitos siguientes , en la medida en que estén cubiertos por la Directiva 73/23 / CEE del Consejo , de 19 de febrero de 1973 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el material eléctrico destinado a utilizarse con determinados límites de tensión [ 15 ] :
electrodomésticos destinados a uso doméstico ,
equipos audiovisuales ,
equipos de tecnología de la información ,
máquinas corrientes de oficina ,
aparatos de conexión y mando de baja tensión ,
motores eléctricos ;
los siguientes equipos eléctricos de alta tensión :
aparatos de conexión y de mando ,
transformadores .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , el término « máquina » designa los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a f ) .
Se aplicarán las definiciones siguientes :
« máquina » :
conjunto de partes o componentes vinculados entre sí , de los cuales al menos uno es móvil , asociados para una aplicación determinada , provisto o destinado a estar provisto de un sistema de accionamiento distinto de la fuerza humana o animal ,
conjunto como el indicado en el primer guión , al que solo le falten los elementos de conexión a las fuentes de energía y movimiento ,
conjunto como los indicados en los guiones primero y segundo , preparado para su instalación que solamente pueda funcionar previo montaje sobre un medio de transporte o instalado en un edificio o una estructura ,
conjunto de máquinas como las indicadas en los guiones primero , segundo y tercero , o de cuasi máquinas a las que se refiere la letra g ) que , para llegar a un mismo resultado , estén dispuestas y accionadas para funcionar como una sola máquina ,
conjunto de partes o componentes vinculados entre sí , de los cuales al menos uno es móvil , asociados con objeto de elevar cargas y cuya única fuente de energía sea la fuerza humana empleada directamente ;
« equipo intercambiable » : dispositivo que , tras la puesta en servicio de una máquina o de un tractor , sea acoplado por el propio operador a dicha máquina o tractor para modificar su función o aportar una función nueva , siempre que este equipo no sea una herramienta ;
« componente de seguridad » : componente :
que sirva para desempeñar una función de seguridad ,
que se comercialice por separado ;
cuyo fallo y / o funcionamiento defectuoso ponga en peligro la seguridad de las personas , y
que no sea necesario para el funcionamiento de la máquina o que , para el funcionamiento de la máquina , pueda ser reemplazado por componentes normales .
En el anexo V figura una lista indicativa de componentes de seguridad que podrá actualizarse con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , letra a ) ;
« accesorio de elevación » : componente o equipo que no es parte integrante de la máquina de elevación , que permita la prensión de la carga , situado entre la máquina y la carga , o sobre la propia carga , o que se haya previsto para ser parte integrante de la carga y se comercialice por separado . También se considerarán accesorios de elevación las eslingas y sus componentes ;
« cadenas , cables y cinchas » : cadenas , cables y cinchas diseñados y fabricados para la elevación como parte de las máquinas de elevación o de los accesorios de elevación ;
« dispositivo amovible de transmisión mecánica » : componente amovible destinado a la transmisión de potencia entre una máquina automotora o un tractor y una máquina receptora uniéndolos al primer soporte fijo .
Cuando se comercialice con el resguardo se debe considerar como un solo producto ;
« cuasi máquina » : conjunto que constituye casi una máquina , pero que no puede realizar por sí solo una aplicación determinada .
Un sistema de accionamiento es una cuasi máquina .
La cuasi máquina está destinada únicamente a ser incorporada a , o ensamblada con , otras máquinas , u otras cuasi máquinas o equipos , para formar una máquina a la que se aplique la presente Directiva ;
« comercialización » : primera puesta a disposición en la Comunidad , mediante pago o de manera gratuita , de una máquina o de una cuasi máquina , con vistas a su distribución o utilización ;
« fabricante » : persona física o jurídica que diseñe o fabrique una máquina o una cuasi máquina cubierta por la presente Directiva y que sea responsable de la conformidad de dicha máquina o cuasi máquina con la presente Directiva , con vistas a su comercialización , bajo su propio nombre o su propia marca , o para su propio uso .
En ausencia de un fabricante en el sentido indicado , se considerará fabricante cualquier persona física o jurídica que comercialice o ponga en servicio una máquina o una cuasi máquina cubierta por la presente Directiva ;
« representante autorizado » : persona física o jurídica establecida en la Comunidad que haya recibido un mandato por escrito del fabricante para cumplir en su nombre la totalidad o parte de las obligaciones y formalidades relacionadas con la presente Directiva ;
« puesta en servicio » : primera utilización , de acuerdo con su uso previsto , en la Comunidad , de una máquina cubierta por la presente Directiva ;
« norma armonizada » : especificación técnica , de carácter no obligatorio , adoptada por un organismo de normalización , a saber el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , el Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( Cenelec ) o el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ( ETSI ) , en el marco de un mandato de la Comisión otorgado con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 16 ] .
artículo 3
Directivas específicas
Cuando , para una máquina , los peligros indicados en el anexo I estén cubiertos total o parcialmente de modo más específico por otras directivas comunitarias , la presente Directiva no se aplicará o dejará de aplicarse a dicha máquina en lo que se refiere a tales peligros , a partir de la entrada en vigor de dichas directivas .
Artículo 4
Vigilancia del mercado
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para que las máquinas solo se puedan comercializar y / o poner en servicio si cumplen todas las disposiciones pertinentes de la presente Directiva y no ponen en peligro la seguridad ni la salud de las personas ni , en su caso , de los animales domésticos o de los bienes , cuando estén instaladas y mantenidas convenientemente y se utilicen con arreglo a su uso previsto o en condiciones razonablemente previsibles .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas adecuadas para que las cuasi máquinas solo se puedan comercializar si cumplen las disposiciones pertinentes de la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán o designarán las autoridades competentes para controlar la conformidad de las máquinas y cuasi máquinas con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Los Estados miembros definirán las misiones , la organización y las atribuciones de las autoridades competentes contempladas en el apartado 3 y las comunicarán , así como toda modificación posterior , a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Artículo 5
Comercialización y puesta en servicio
El fabricante o su representante autorizado , antes de proceder a la comercialización o puesta en servicio de una máquina , deberá :
asegurarse de que esta cumple los pertinentes requisitos esenciales de seguridad y de salud que figuran en el anexo I ;
asegurarse de que esté disponible el expediente técnico a que se refiere la parte A del anexo VII ;
facilitar en particular las informaciones necesarias , como es el caso de las instrucciones ;
llevar a cabo los oportunos procedimientos de evaluación de la conformidad , con arreglo al artículo 12 ;
redactar la declaración CE de conformidad , con arreglo al anexo II , parte 1 , sección A , y asegurarse de que dicha declaración se adjunta a la máquina ;
colocar el marcado CE , con arreglo al artículo 16 .
El fabricante o su representante autorizado deberá asegurarse , antes de comercializar una cuasi máquina , de que se ha completado el procedimiento indicado en el artículo 13 .
A los efectos de los procedimientos indicados en el artículo 12 , el fabricante o su representante autorizado deberá disponer de los medios necesarios , o tener acceso a ellos , para asegurarse de la conformidad de la máquina con los requisitos esenciales de salud y seguridad que figuran en el anexo I.
Cuando las máquinas sean objeto de otras directivas comunitarias que se refieran a otros aspectos y dispongan la colocación del marcado CE , este marcado señalará que las máquinas cumplen también lo dispuesto en dichas directivas .
No obstante , en caso de que una o varias de esas directivas autoricen al fabricante o a su representante autorizado a elegir , durante un período transitorio , el sistema que aplicará , el marcado CE señalará únicamente la conformidad con las disposiciones de las directivas aplicadas por el fabricante o su representante autorizado .
En la declaración CE de conformidad deberán incluirse las referencias de las Directivas aplicadas , tal y como se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Libre circulación
Los Estados miembros no podrán prohibir , limitar u obstaculizar la comercialización o la puesta en servicio en su territorio de las máquinas que cumplan lo dispuesto en la presente Directiva .
Los Estados miembros no podrán prohibir , limitar u obstaculizar la comercialización de una cuasi máquina cuando , mediante la declaración de incorporación mencionada en el anexo II , parte 1 , sección B , el fabricante o su representante autorizado declaren que aquélla está destinada a ser incorporada a una máquina o ensamblada con otras cuasi máquinas para formar una máquina .
Los Estados miembros no se opondrán a que , en ferias , exposiciones , demostraciones y eventos similares , se presenten máquinas o cuasi máquinas que no cumplan la presente Directiva , siempre que exista un cartel visible en el que se indique con claridad tal circunstancia y que no se podrá disponer de dichas máquinas antes de que estas se pongan en conformidad .
Además , en las demostraciones de tales máquinas o cuasi máquinas no conformes , deberán adoptarse las medidas de seguridad adecuadas con objeto de garantizar la protección de las personas .
Artículo 7
Presunción de conformidad y normas armonizadas
Los Estados miembros considerarán que las máquinas que estén provistas del marcado CE y vayan acompañadas de la declaración CE de conformidad , cuyo contenido se indica en el anexo II , parte 1 , sección A , cumplen lo dispuesto en la presente Directiva .
Una máquina fabricada de conformidad con una norma armonizada , cuya referencia se haya publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , se considerará conforme a los requisitos esenciales de seguridad y de salud cubiertos por dicha norma armonizada .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea las referencias de las normas armonizadas .
Los Estados miembros tomarán las medidas apropiadas para permitir a los interlocutores sociales influir , a escala nacional , en el proceso de elaboración y de seguimiento de las normas armonizadas .
Artículo 8
Medidas particulares
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 22 , apartado 3 , cualquier medida conveniente para la aplicación de las normas relativas a los puntos siguientes :
la actualización de la lista indicativa de componentes de seguridad que figura en el anexo V , mencionada en el artículo 2 , letra c ) ;
la restricción a la comercialización de las máquinas a que se refiere el artículo 9 .
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 22 , apartado 2 , cualquier medida conveniente relativa a la aplicación y puesta en práctica de la presente Directiva , incluidas las medidas necesarias para garantizar que los Estados miembros cooperen entre sí y con la Comisión , tal como se establece en el artículo 19 , apartado 1 .
Artículo 9
Medidas particulares destinadas a las máquinas potencialmente peligrosas
Cuando , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 10 , la Comisión considere que una norma armonizada no cubre de manera totalmente satisfactoria los requisitos esenciales de salud y seguridad incluidos en el anexo I de los que trata dicha norma , la Comisión podrá , de conformidad con el apartado 3 del presente artículo , adoptar medidas para requerir a los Estados miembros que prohíban o restrinjan la comercialización de máquinas cuyas características técnicas presenten riesgos debido a los defectos de la norma , o para que sometan dichas máquinas a condiciones especiales .
Cuando , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 11 , la Comisión considere que una medida adoptada por un Estado miembro está justificada , la Comisión podrá , de conformidad con el apartado 3 del presente artículo , adoptar medidas para requerir a los Estados miembros que prohíban o restrinjan la comercialización de máquinas que , por sus características técnicas , presenten los mismos riesgos , o para que sometan dichas máquinas a condiciones especiales .
Cualquier Estado miembro puede solicitar a la Comisión que examine la necesidad de la adopción de las medidas a las que se refiere el apartado 1 .
En los casos indicados en el apartado 1 , la Comisión consultará a los Estados miembros y demás partes interesadas e indicará las medidas que tenga previsto tomar con objeto de garantizar , a escala comunitaria , un nivel elevado de protección de la salud y de la seguridad de las personas .
Teniendo en cuenta los resultados de la consulta , la Comisión adoptará las medidas necesarias con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 22 , apartado 3 .
artículo 10
Procedimiento de impugnación de una norma armonizada
Cuando un Estado miembro o la Comisión consideren que una norma armonizada no cubre de manera totalmente satisfactoria los requisitos esenciales de salud y seguridad de los que trata , y que están incluidos en el anexo I , recurrirán al Comité creado en virtud de la Directiva 98/34 / CE , exponiendo sus motivos .
El Comité emitirá un dictamen sin dilación .
A tenor del dictamen del Comité , la Comisión tomará la decisión de publicar , no publicar , publicar con restricciones , mantener , mantener con restricciones o retirar la referencia de la norma armonizada de que se trate en el Diario Oficial de la Unión Europea .
artículo 11
Cláusula de salvaguardia
Cuando un Estado miembro compruebe que una máquina cubierta por la presente Directiva , provista del marcado CE , acompañada de la declaración CE de conformidad y utilizada de acuerdo con su uso previsto o en condiciones razonablemente previsibles , puede poner en peligro la salud y la seguridad de las personas y , en su caso , de animales domésticos o de bienes , adoptará todas las medidas necesarias para retirar dicha máquina del mercado , prohibir su comercialización y / o su puesta en servicio o limitar su libre circulación .
El Estado miembro informará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros de tal medida e indicará los motivos de su decisión , en particular si la no conformidad se debe :
a que no se cumplen los requisitos esenciales a los que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ;
a la aplicación incorrecta de las normas armonizadas a las que se refiere el artículo 7 , apartado 2 ;
a un defecto en las propias normas armonizadas a las que se refiere el artículo 7 , apartado 2 .
La Comisión consultará sin demora con las partes implicadas .
Tras dicha consulta , la Comisión estudiará si las medidas adoptadas por el Estado miembro están justificadas o no , y comunicará su decisión al Estado miembro que haya tomado la iniciativa , a los demás Estados miembros y al fabricante o su representante autorizado .
Cuando las medidas a que se refiere el apartado 1 se basen en un defecto de las normas armonizadas y el Estado miembro que adoptó las medidas mantenga su postura , la Comisión o el Estado miembro iniciarán el procedimiento indicado en el artículo 10 .
Cuando una máquina no conforme esté provista del marcado CE , el Estado miembro competente tomará las medidas adecuadas contra el que haya puesto el marcado e informará de ello a la Comisión .
La Comisión informará a los demás Estados miembros .
La Comisión garantizará que se mantenga informados a los Estados miembros del desarrollo y de los resultados del procedimiento .
artículo 12
Procedimientos de evaluación de la conformidad de las máquinas
Para certificar la conformidad de una máquina con las disposiciones de la presente Directiva , el fabricante o su representante autorizado aplicará uno de los procedimientos de evaluación de la conformidad descritos en los apartados 2 , 3 y 4 .
Cuando la máquina no figure en el anexo IV , el fabricante o su representante autorizado aplicarán el procedimiento de evaluación de la conformidad con control interno de fabricación de la máquina previsto en el anexo VIII .
Cuando la máquina figure en el anexo IV y haya sido fabricada con arreglo a las normas armonizadas a las que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , y siempre que dichas normas cubran todos los requisitos esenciales de salud y seguridad pertinentes , el fabricante o su representante autorizado aplicarán uno de los procedimientos siguientes :
el procedimiento de evaluación de la conformidad mediante control interno de fabricación de la máquina descrito en el anexo VIII ;
el procedimiento de examen CE de tipo descrito en el anexo IX , más el procedimiento de control interno de fabricación de la máquina , descrito en el anexo VIII , punto 3 ;
el procedimiento de aseguramiento de calidad total descrito en el anexo X.
Cuando la máquina figure en el anexo IV y no haya sido fabricada con arreglo a las normas armonizadas a las que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , o lo haya sido respetando dichas normas solo en parte , o si las normas armonizadas no cubren todos los requisitos esenciales de salud y seguridad pertinentes , o si no existen normas armonizadas para la máquina en cuestión , el fabricante o su representante autorizado aplicarán uno de los procedimientos siguientes :
Artículo 13
Procedimiento para las cuasi máquinas
El fabricante de una cuasi máquina o su representante autorizado deberá velar , antes de la comercialización , por que :
se elabore la documentación técnica pertinente descrita en el anexo VII , parte B ;
se elaboren las instrucciones de montaje indicadas en el anexo VI ;
se haya redactado la declaración de incorporación descrita en el anexo II , parte 1 , sección B.
Las instrucciones de montaje y la declaración de incorporación deberán acompañar a la cuasi máquina hasta que se incorpore a la máquina final y pase así a formar parte del expediente técnico de dicha máquina .
artículo 14
Organismos notificados
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los organismos designados para efectuar la evaluación de la conformidad con vistas a la comercialización indicada en el artículo 12 , apartados 3 y 4 , así como los procedimientos específicos de evaluación de la conformidad y las categorías de máquinas para las que dichos organismos hayan sido designados , y los números de identificación que la Comisión les haya asignado previamente .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros toda modificación posterior .
Los Estados miembros garantizarán que los organismos notificados sean supervisados regularmente para comprobar que cumplen siempre los criterios que figuran en el anexo XI .
El organismo notificado deberá facilitar , cuando así sea requerido , todas las informaciones pertinentes , incluida la documentación presupuestaria , para que el Estado miembro pueda asegurarse de que se cumplen los requisitos previstos en el anexo XI .
Los Estados miembros aplicarán los criterios que figuran en el anexo XI para evaluar los organismos que vayan a notificar y los ya notificados .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , a efectos de información , una lista de los organismos notificados indicando sus números de identificación y las tareas que les han sido encomendadas .
La Comisión se encargará de mantener actualizada dicha lista .
Los organismos que cumplan los criterios de evaluación establecidos en las normas armonizadas pertinentes , cuyas referencias serán publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea , gozarán de la presunción de que cumplen los criterios correspondientes .
Cuando un organismo notificado constate que un fabricante no cumple o ha dejado de cumplir los requisitos pertinentes de la presente Directiva , o que no debería haber expedido un certificado de examen CE de tipo o aprobado un sistema de aseguramiento de calidad , dicho organismo , teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad , suspenderá o retirará el certificado expedido o la aprobación , o impondrá limitaciones , razonando detalladamente su decisión , a no ser que el fabricante , mediante las oportunas medidas correctoras asegure el cumplimiento de dichos requisitos .
El organismo notificado informará a la autoridad competente de conformidad con el artículo 4 , en caso de que suspenda o retire el certificado o aprobación o se impongan limitaciones o sea precisa una intervención de la autoridad competente .
El Estado miembro informará sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Deberá preverse un procedimiento de recurso .
La Comisión dispondrá la organización de un intercambio de experiencias entre las autoridades responsables del nombramiento , notificación y supervisión de los organismos notificados en cada Estado miembro , y los organismos notificados , con objeto de coordinar la aplicación uniforme de la presente Directiva .
Un Estado miembro que haya notificado a un organismo deberá retirar inmediatamente su notificación cuando constate :
que dicho organismo ya no satisface los criterios que figuran en el anexo XI , o bien
que el organismo incumple gravemente sus responsabilidades .
El Estado miembro informará de ello inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
artículo 15
Instalación y utilización de las máquinas
La presente Directiva no afectará a la facultad de los Estados miembros de establecer , respetando el Derecho comunitario , los requisitos que consideren necesarios para garantizar la protección de las personas y , en particular , de los trabajadores cuando utilicen máquinas , siempre que ello no suponga modificaciones de dichas máquinas de un modo no indicado en la presente Directiva .
artículo 16
Marcado CE
El marcado CE de conformidad estará compuesto por las iniciales « CE » conforme al modelo presentado en el anexo III .
El marcado CE se deberá fijar en la máquina de manera visible , legible e indeleble con arreglo al anexo III .
Queda prohibido fijar en las máquinas marcados , signos e inscripciones que puedan inducir a error a terceros en relación con el significado del marcado CE , con su logotipo o con ambos al mismo tiempo .
Se podrá fijar en las máquinas cualquier otro marcado , a condición de que no afecte a la visibilidad , a la legibilidad ni al significado del marcado CE .
artículo 17
Marcado no conforme
Los Estados miembros considerarán como marcado no conforme :
la fijación del marcado CE en virtud de la presente Directiva en productos no pertenecientes al ámbito de la misma ;
la ausencia de marcado CE y / o la ausencia de la declaración CE de conformidad para una máquina ;
la fijación en una máquina de un marcado , distinto del marcado CE , y prohibido en virtud del artículo 16 , apartado 3 .
Cuando un Estado miembro constate que un marcado no cumple las disposiciones pertinentes de la presente Directiva , el fabricante o su representante autorizado tendrá la obligación de poner el producto en conformidad y de poner fin a la infracción en las condiciones establecidas por dicho Estado miembro .
En caso de que persistiera la no conformidad , el Estado miembro tomará todas las medidas necesarias para restringir o prohibir la comercialización del producto en cuestión o retirarlo del mercado con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 11 .
Artículo 18
Confidencialidad
Sin perjuicio de las disposiciones y prácticas nacionales existentes en materia de confidencialidad , los Estados miembros velarán por que todas las partes y personas afectadas por la aplicación de la presente Directiva sean requeridas para tratar como confidencial la información obtenida en la ejecución de su misión .
Más concretamente , se tratarán confidencialmente los secretos empresariales , profesionales y comerciales excepto si su difusión se considera imprescindible para proteger la salud y la seguridad de las personas .
Las disposiciones del apartado 1 no afectarán a las obligaciones de los Estados miembros y de los organismos notificados en relación con el intercambio recíproco de información y la difusión de las alertas .
Cualquier decisión adoptada por los Estados miembros y por la Comisión en virtud de los artículos 9 y 11 deberá hacerse pública .
Artículo 19
Cooperación entre los Estados miembros
Los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas para que las autoridades competentes indicadas en el artículo 4 , apartado 3 , cooperen entre sí y con la Comisión y se transmitan mutuamente la información necesaria para permitir una aplicación uniforme de la presente Directiva .
La Comisión dispondrá la organización de un intercambio de experiencias entre las autoridades competentes responsables de la vigilancia del mercado , con objeto de coordinar la aplicación uniforme de la presente Directiva .
artículo 20
Recursos
Cualquier decisión que se adopte en aplicación de la presente Directiva y que suponga una restricción de la comercialización y / o de la puesta en servicio de una máquina cubierta por la presente Directiva se motivará de forma precisa .
La decisión se notificará cuanto antes al interesado , indicando los recursos que ofrezca la legislación vigente en el Estado miembro de que se trate y los plazos en los que deban presentarse dichos recursos .
artículo 21
Difusión de la información
La Comisión adoptará las medidas necesarias para que pueda disponerse de de la información apropiada referente a la aplicación de la presente Directiva .
artículo 22
Comité
La Comisión estará asistida por un comité , denominado en adelante « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 23
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión antes del 29 de junio de 2008 , así como , sin dilación , cualquier modificación posterior de las mismas .
Artículo 24
Modificación de la Directiva 95/16 / CE
La Directiva 95/16 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente : « 2 .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por “ ascensor ” todo aparato de elevación que sirva niveles definidos , con un habitáculo que se desplace a lo largo de guías rígidas y cuya inclinación sobre la horizontal sea superior a 15 grados , destinado al transporte :
de personas ,
de personas y objetos ,
solo de objetos si el habitáculo es accesible , es decir , si una persona puede entrar en él sin dificultad , y si está provisto de órganos de accionamiento situados dentro del habitáculo o al alcance de una persona situada dentro del mismo .
Los aparatos de elevación que se desplacen siguiendo un recorrido fijo , aunque no esté determinado por guías rígidas , serán considerados ascensores pertenecientes al ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Se entenderá por “ habitáculo ” la parte del ascensor en la que se sitúan las personas u objetos con objeto de ser elevados o descendidos .
La presente Directiva no se aplicará a :
los aparatos de elevación cuya velocidad no sea superior a 0,15 m / s ,
los ascensores de obras de construcción ,
las instalaciones de cables , incluidos los funiculares ,
los ascensores especialmente diseñados y fabricados para fines militares o policiales ,
los aparatos de elevación desde los cuales se pueden efectuar trabajos ,
los ascensores para pozos de minas ,
los aparatos de elevación destinados a mover actores durante representaciones artísticas ,
los aparatos de elevación instalados en medios de transporte ,
los aparatos de elevación vinculados a una máquina y destinados exclusivamente al acceso a puestos de trabajo , incluidos los puntos de mantenimiento e inspección de la máquina ,
los trenes de cremallera ,
las escaleras y pasillos mecánicos . » .
En el anexo I , el punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Habitáculo
El habitáculo de cada ascensor será una cabina .
Esta cabina deberá estar diseñada y fabricada de forma que su espacio y resistencia correspondan al número máximo de personas y a la carga nominal del ascensor fijados por el instalador .
Cuando el ascensor se destine al transporte de personas y sus dimensiones lo permitan , la cabina estará diseñada y fabricada de forma que , por sus características estructurales , no dificulte o impida el acceso a la misma o su utilización por las personas con discapacidades , y permita cualquier adaptación destinada a facilitar su utilización por estas personas . » .
Artículo 25
Derogación
Queda derogada la Directiva 98/37 / CE .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XII .
Artículo 26
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva a más tardar el 29 de junio de 2008 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán esas disposiciones con efecto a partir del 29 de diciembre de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva , así como una tabla de correspondencias entre estas y las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 27
Período transitorio
Hasta el 29 de junio de 2011 , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización y la puesta en servicio de máquinas portátiles de fijación accionadas por carga explosiva y otras máquinas portátiles de impacto que sean conformes a la reglamentación nacional vigente en el momento de la adopción de la presente Directiva .
artículo 28
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
artículo 29
Destinatarios
Los destinatarios de la presente directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de mayo de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 154 E de 29.5.2001 , p. 164 .
DO C 311 de 7.11.2001 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 4 de julio de 2002 ( DO C 271 E de 12.11.2003 , p. 491 ) , Posición Común del Consejo de 18 de julio de 2005 ( DO C 251 E de 11.10.2005 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 15 de diciembre de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 25 de abril de 2006 .
DO L 207 de 23.7.1998 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 98/79 / CE ( DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 ) .
Directiva 89/392 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre máquinas ( DO L 183 de 29.6.1989 , p. 9 ) .
DO L 256 de 13.9.1991 , p. 51 .
DO L 393 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2001/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 195 de 19.7.2001 , p. 46 ) .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/67 / CE de la Comisión ( DO L 273 de 19.10.2005 , p. 17 ) .
DO L 220 de 30.8.1993 , p. 23 .
DO L 213 de 7.9.1995 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/28 / CE de la Comisión ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 27 ) .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/30 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 27.4.2005 , p. 17 ) .
DO L 77 de 26.3.1973 , p. 29 .
Directiva modificada por la Directiva 93/68 / CEE ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO I
Requisitos esenciales de seguridad y de salud relativos al diseño y la fabricación de las máquinas
PRINCIPIOS GENERALES
El fabricante de una máquina , o su representante autorizado , deberá garantizar la realización de una evaluación de riesgos con el fin de determinar los requisitos de seguridad y de salud que se aplican a la máquina .
La maquina deberá ser diseñada y fabricada teniendo en cuenta los resultados de la evaluación de riesgos .
Mediante un proceso iterativo de evaluación y reducción de riesgos , el fabricante o su representante autorizado deberá :
determinar los límites de la máquina , lo que incluye el uso previsto y su mal uso razonablemente previsible ,
identificar los peligros que puede generar la máquina y las correspondientes situaciones peligrosas ,
estimar los riesgos , teniendo en cuenta la gravedad de las posibles lesiones o daños para la salud y la probabilidad de que se produzcan ,
valorar los riesgos , con objeto de determinar si se requiere una reducción de los mismos , con arreglo al objetivo de la presente Directiva ,
eliminar los peligros o reducir los riesgos derivados de dichos peligros , mediante la aplicación de medidas preventivas , según el orden de prioridad establecido en el punto 1.1.2 , letra b ) .
Las obligaciones establecidas por los requisitos esenciales de seguridad y de salud solo se aplicarán cuando la máquina de que se trate , utilizada en las condiciones previstas por el fabricante o su representante autorizado , o en situaciones anormales previsibles , presente el correspondiente peligro .
En todo caso , siempre se aplicarán los principios de integración de la seguridad a que se refiere el punto 1.1.2 y las obligaciones sobre marcado de las máquinas e instrucciones mencionadas en los puntos 1.7.3 y 1.7.4 , respectivamente .
Los requisitos esenciales de seguridad y de salud enunciados en el presente anexo son imperativos . No obstante , cabe la posibilidad de que , habida cuenta del estado de la técnica , no se puedan alcanzar los objetivos que dichos requisitos establecen .
En tal caso , la máquina deberá , en la medida de lo posible , diseñarse y fabricarse para acercarse a tales objetivos .
El presente anexo consta de varias partes .
La primera tiene un alcance general y es aplicable a todos los tipos de máquinas .
Las demás partes se refieren a determinados tipos de peligros más concretos .
No obstante , es fundamental estudiar la totalidad del presente anexo a fin de asegurarse de que se satisfacen todos los requisitos esenciales pertinentes .
Al diseñar una máquina , se tendrán en cuenta los requisitos de la parte general y los requisitos recogidos en una o más de las otras partes del anexo , en función de los resultados de la evaluación de riesgos efectuada con arreglo al punto 1 de estos principios generales .
REQUISITOS ESENCIALES DE SEGURIDAD Y DE SALUD
GENERALIDADES
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« peligro » : fuente de posible lesión o daño a la salud ;
« zona peligrosa » : cualquier zona dentro y / o alrededor de una máquina en la cual la presencia de una persona suponga un riesgo para su seguridad o salud ;
« persona expuesta » : cualquier persona que se encuentre , enteramente o en parte , en una zona peligrosa ;
« operador » : persona o personas encargadas de instalar , manejar , regular , mantener , limpiar , reparar o desplazar una máquina ;
« riesgo » : combinación de la probabilidad y la gravedad de una lesión o de un daño a la salud que pueda producirse en una situación peligrosa ;
« resguardo » : elemento de la máquina utilizado específicamente para proporcionar protección por medio de una barrera física ;
« dispositivo de protección » : dispositivo ( distinto de un resguardo ) que reduce el riesgo , por sí solo o asociado con un resguardo ;
« uso previsto » : uso de la máquina de acuerdo con la información proporcionada en el manual de instrucciones ;
« mal uso razonablemente previsible » : uso de la máquina de una forma no prevista en el manual de instrucciones , pero que puede resultar de un comportamiento humano fácilmente previsible .
Principios de integración de la seguridad
Las máquinas se deben diseñar y fabricar de manera que sean aptas para su función y para que se puedan manejar , regular y mantener sin riesgo para las personas cuando dichas operaciones se lleven a cabo en las condiciones previstas , pero también teniendo en cuenta cualquier mal uso razonablemente previsible .
Las medidas que se tomen deberán ir encaminadas a suprimir cualquier riesgo durante la vida útil previsible de la máquina , incluidas las fases de transporte , montaje , desmontaje , retirada de servicio y desguace .
Al optar por las soluciones más adecuadas , el fabricante o su representante autorizado aplicará los principios siguientes , en el orden que se indica :
eliminar o reducir los riesgos en la medida de lo posible ( diseño y fabricación de la máquina inherentemente seguros ) ,
adoptar las medidas de protección que sean necesarias frente a los riesgos que no puedan eliminarse ,
informar a los usuarios acerca de los riesgos residuales debidos a la incompleta eficacia de las medidas preventivas adoptadas , indicar si se requiere una formación especial y señalar si es necesario proporcionar algún equipo de protección individual .
Al diseñar y fabricar una máquina y al redactar el manual de instrucciones , el fabricante o su representante autorizado deberá prever no solo el uso previsto de la máquina , sino también cualquier mal uso razonablemente previsible .
Las máquinas se deben diseñar y fabricar de manera que se evite su utilización de manera incorrecta , cuando ello pudiera generar un riesgo .
En su caso , en el manual de instrucciones se deben señalar al usuario los modos que , por experiencia , pueden presentarse en los que no se debe utilizar una máquina .
Las máquinas se deben diseñar y fabricar teniendo en cuenta las molestias que pueda sufrir el operador por el uso necesario o previsible de un equipo de protección individual .
Las máquinas deberán entregarse con todos los equipos y accesorios especiales imprescindibles para que se puedan regular , mantener y utilizar de manera segura .
Materiales y productos
Los materiales que se hayan empleado para fabricar la máquina , o los productos que se hayan utilizado o creado durante su uso , no originarán riesgos para la seguridad ni para la salud de las personas .
Especialmente cuando se empleen fluidos , la máquina se diseñará y fabricará para evitar los riesgos provocados por el llenado , la utilización , la recuperación y la evacuación .
Iluminación
La máquina se suministrará con un alumbrado incorporado , adaptado a las operaciones , en aquellos casos en que , a pesar de la presencia de un alumbrado ambiental de un valor normal , la ausencia de dicho dispositivo pudiera crear un riesgo .
La máquina se debe diseñar y fabricar de manera que no se produzcan zonas de sombra molesta , deslumbramientos molestos , ni efectos estroboscópicos peligrosos en los elementos móviles debidos al alumbrado .
Los órganos internos que deban inspeccionarse y ajustarse con frecuencia , así como las zonas de mantenimiento , llevarán los adecuados dispositivos de alumbrado .
Diseño de la máquina con vistas a su manutención
La máquina o cada uno de sus diferentes elementos :
se debe poder manipular y transportar con seguridad ,
estará embalada o diseñada para que pueda almacenarse sin riesgos ni deterioro .
Durante el transporte de la máquina o de sus elementos , no deberán poder producirse desplazamientos intempestivos ni peligros debidos a la inestabilidad si la máquina o sus elementos se manipulan según el manual de instrucciones .
Cuando la masa , tamaño o forma de la máquina o de sus diferentes elementos no posibiliten su desplazamiento manual , la máquina o cada uno de sus diferentes elementos deberá :
llevar accesorios que posibiliten la prensión por un medio de elevación , o
estar diseñada de tal manera que se la pueda dotar de accesorios de este tipo , o
tener una forma tal que los medios normales de elevación puedan adaptarse con facilidad .
Cuando la máquina o uno de sus elementos se transporte manualmente , deberá :
ser fácilmente desplazable , o
llevar medios de prensión con los que se pueda desplazar con seguridad .
Se establecerán medidas específicas respecto a la manipulación de las herramientas o partes de máquinas , por ligeras que sean , que puedan ser peligrosas .
Ergonomía
En las condiciones previstas de utilización , habrán de reducirse al mínimo posible la molestia , la fatiga y el estrés físico y psíquico del operador , teniendo en cuenta principios ergonómicos como los siguientes :
adaptarse a las diferencias morfológicas , de fuerza y de resistencia de los operadores ,
proporcionar espacio suficiente para los movimientos de las distintas partes del cuerpo del operador ,
evitar un ritmo de trabajo determinado por la máquina ,
evitar que la vigilancia requiera una concentración prolongada ,
adaptar el interfaz hombre-máquina a las características previsibles de los operadores .
Puestos de mando
El puesto de mando se debe diseñar y fabricar de manera que se evite cualquier riesgo debido a los gases de escape o a la falta de oxígeno .
Si la máquina está destinada a ser utilizada en un entorno peligroso , que presente riesgos para la salud y la seguridad del operador , o si la propia máquina origina un entorno peligroso , se deben prever los medios adecuados para que el operador disponga de buenas condiciones de trabajo y esté protegido contra todo peligro previsible .
Siempre que resulte apropiado , el puesto de mando dispondrá de una cabina adecuada diseñada , fabricada y / o equipada para cumplir los requisitos antes mencionados .
La salida deberá permitir una evacuación rápida .
Además , en su caso , deberá preverse una salida de emergencia en una dirección distinta de la salida normal .
Asientos
Cuando resulte adecuado y las condiciones de trabajo lo permitan , el puesto de trabajo que forme parte integrante de la máquina deberá estar diseñado para la instalación de asientos .
Si se ha previsto que el operador esté sentado durante el funcionamiento y el puesto de mando forma parte integrante de la máquina , esta deberá disponer de un asiento .
El asiento del operador le garantizará la estabilidad de su posición .
Además , el asiento y la distancia entre este y los órganos de accionamiento órganos de accionamiento deberán poder adaptarse al operador .
Si la máquina está sujeta a vibraciones , el asiento se debe diseñar y fabricar de tal manera que se reduzcan al mínimo razonablemente posible las vibraciones que se transmitan al operador .
El anclaje del asiento deberá resistir todas las tensiones a que pueda estar sometido .
Si no hubiere suelo bajo los pies del operador , este deberá disponer de reposapiés antideslizantes .
SISTEMAS DE MANDO
Seguridad y fiabilidad de los sistemas de mando
Los sistemas de mando se deben diseñar y fabricar de manera que se evite cualquier situación peligrosa .
En particular , se deben diseñar y fabricar de manera :
que resistan los esfuerzos previstos de funcionamiento y las influencias externas ,
que un fallo en el soporte material o en el soporte lógico del sistema de mando no provoque situaciones peligrosas ,
que los errores que afecten a la lógica del sistema de mando no provoquen situaciones peligrosas ,
que un error humano razonablemente previsible durante el funcionamiento no provoque situaciones peligrosas .
Deberá prestarse especial atención a los siguientes aspectos :
que la máquina no se ponga en marcha de manera intempestiva ,
que no varíen los parámetros de la máquina de forma incontrolada , cuando tal variación pueda dar lugar a situaciones peligrosas ,
que no se impida la parada de la máquina si ya se ha dado esa orden ,
que no se pueda producir la caída o proyección de ningún elemento móvil de la máquina o de ninguna pieza sujetada por ella ,
que no se impida la parada automática o manual de los elementos móviles , cualesquiera que estos sean ,
que los dispositivos de protección permanezcan totalmente operativos o emitan una orden de parada ,
que las partes del sistema de mando relativas a la seguridad se apliquen de forma coherente a la totalidad del conjunto de máquinas y / o de cuasi máquinas .
En caso de radio control , deberá producirse una parada automática cuando no se reciban las señales correctas de mando , incluyendo la pérdida de la comunicación .
Órganos de accionamiento
Los órganos de accionamiento :
serán claramente visibles e identificables mediante pictogramas cuando resulte adecuado ,
estarán colocados de tal manera que se puedan accionar con seguridad , sin vacilación ni pérdida de tiempo y de forma inequívoca ,
se diseñarán de tal manera que el movimiento del órgano de accionamiento sea coherente con el efecto ordenado ,
estarán colocados fuera de las zonas peligrosas excepto , si fuera necesario , determinados órganos de accionamiento , tales como una parada de emergencia o una consola de aprendizaje ,
estarán situados de forma que el hecho de accionarlos no acarree riesgos adicionales ,
estarán diseñados o irán protegidos de forma que el efecto deseado , cuando pueda acarrear un peligro , solo pueda conseguirse mediante una acción deliberada ,
estarán fabricados de forma que resistan los esfuerzos previsibles ; se prestará una atención especial a los dispositivos de parada de emergencia que puedan estar sometidos a esfuerzos importantes .
Cuando se diseñe y fabrique un órgano de accionamiento para ejecutar varias acciones distintas , es decir , cuando su acción no sea unívoca , la acción ordenada deberá visualizarse de forma clara y , si fuera necesario , requerirá una confirmación .
Los órganos de accionamiento tendrán una configuración tal que su disposición , su recorrido y su esfuerzo resistente sean compatibles con la acción ordenada , habida cuenta de los principios ergonómicos .
La máquina deberá estar equipada con las indicaciones que sean necesarias para que pueda funcionar de manera segura .
Desde el puesto de mando , el operador deberá poder leer las indicaciones de dichos dispositivos .
Desde cada puesto de mando , el operador deberá estar en situación de asegurarse de que nadie se halle en las zonas peligrosas , o bien el sistema de mando se debe diseñar y fabricar de manera que se impida la puesta en marcha mientras haya alguien en la zona peligrosa .
De no poder aplicarse ninguna de estas posibilidades , deberá producirse una señal de advertencia sonora o visual antes de que la máquina se ponga en marcha .
Las personas expuestas deberán disponer de tiempo suficiente para abandonar la zona peligrosa o impedir la puesta en marcha de la máquina .
En caso necesario , deberán preverse los medios para que la máquina solamente pueda controlarse desde puestos de mando situados en una o varias zonas o emplazamientos predeterminados .
Cuando haya varios puestos de mando , el sistema de mando se debe diseñar de tal forma que la utilización de uno de ellos impida el uso de los demás , excepto los dispositivos de parada y de parada de emergencia .
Cuando la máquina disponga de varios puestos de mando , cada uno de ellos deberá estar equipado con todos los órganos de accionamiento necesarios sin que los operadores se molesten ni se pongan en peligro mutuamente .
Puesta en marcha
La puesta en marcha de una máquina solo deberá poder efectuarse mediante una acción voluntaria ejercida sobre un órgano de accionamiento previsto a tal efecto .
Este requisito también será aplicable :
a la puesta en marcha de nuevo tras una parada , sea cual sea la causa de esta última ,
a la orden de una modificación importante de las condiciones de funcionamiento .
No obstante , la puesta en marcha de nuevo tras una parada o la modificación de las condiciones de funcionamiento podrán efectuarse por una acción voluntaria sobre un dispositivo distinto del órgano de accionamiento previsto a tal efecto , siempre que ello no conduzca a una situación peligrosa .
En el caso de funcionamiento automático de una máquina , la puesta en marcha , la puesta en marcha de nuevo tras una parada o la modificación de las condiciones de funcionamiento podrán producirse sin intervención si ello no conduce a una situación peligrosa .
Cuando la máquina disponga de varios órganos de accionamiento para la puesta en marcha y los operadores puedan por tanto ponerse en peligro mutuamente , deberán existir dispositivos adicionales que eliminen tales riesgos .
Si por motivos de seguridad es necesario que la puesta en marcha o la parada se realicen con arreglo a una secuencia concreta , existirán dispositivos que garanticen que esas operaciones se realicen en el orden correcto .
Parada
Parada normal
Las máquinas estarán provistas de un órgano de accionamiento que permita su parada total en condiciones seguras .
Cada puesto de trabajo estará provisto de un órgano de accionamiento que permita parar , en función de los peligros existentes , la totalidad o parte de las funciones de la máquina , de manera que la máquina quede en situación de seguridad .
La orden de parada de la máquina tendrá prioridad sobre las órdenes de puesta en marcha .
Una vez obtenida la parada de la máquina o de sus funciones peligrosas , se interrumpirá la alimentación de energía de los accionadores afectados .
Parada operativa
Cuando por razones de funcionamiento se requiera una orden de parada que no interrumpa la alimentación de energía de los accionadores , se supervisarán y conservarán las condiciones de parada .
Parada de emergencia
las máquinas en las que el dispositivo de parada de emergencia no pueda reducir el riesgo , ya sea porque no reduce el tiempo para obtener la parada normal o bien porque no permite adoptar las medidas particulares para hacer frente al riesgo ,
las máquinas portátiles y / o las máquinas guiadas a mano .
El dispositivo deberá :
tener órganos de accionamiento claramente identificables , muy visibles y rápidamente accesibles ,
provocar la parada del proceso peligroso en el menor tiempo posible , sin crear nuevos riesgos ,
eventualmente , desencadenar o permitir que se desencadenen determinados movimientos de protección .
Cuando deje de accionarse el dispositivo de parada de emergencia una vez que se haya dado la orden de parada , esta orden deberá mantenerse mediante el bloqueo del dispositivo de parada de emergencia hasta que dicho bloqueo sea expresamente desactivado ; el dispositivo no deberá poderse bloquear sin que genere una orden de parada ; solo será posible desbloquear el dispositivo mediante una acción adecuada y este desbloqueo no deberá volver a poner en marcha la máquina , sino solo permitir que pueda volver a arrancar .
La función de parada de emergencia deberá estar disponible y ser operativa en todo momento , independientemente del modo de funcionamiento .
Los dispositivos de parada de emergencia deben servir para apoyar otras medidas de protección y no para sustituirlas .
Conjuntos de máquinas
Si se trata de máquinas o de elementos de máquinas diseñados para funcionar conjuntamente , se deben diseñar y fabricar de manera que los dispositivos de parada , incluidos los dispositivos de parada de emergencia , puedan parar no solamente la máquina , sino también todos los equipos relacionados si el hecho de que sigan funcionando pudiera constituir un peligro .
Selección de modos de mando o de funcionamiento
El modo de mando o de funcionamiento seleccionado tendrá prioridad sobre todos los demás modos de mando o de funcionamiento , a excepción de la parada de emergencia .
Si la máquina ha sido diseñada y fabricada para que pueda utilizarse según varios modos de mando o de funcionamiento que requieran distintas medidas de protección o procedimientos de trabajo , llevará un selector de modo de mando o de funcionamiento enclavable en cada posición .
Cada una de las posiciones del selector debe ser claramente identificable y debe corresponder a un único modo de mando o de funcionamiento .
El selector podrá sustituirse por otros medios de selección con los que se pueda limitar la utilización de determinadas funciones de la máquina a determinadas categorías de operadores .
Si , en determinadas operaciones , la máquina ha de poder funcionar con un resguardo desplazado o retirado o con un dispositivo de protección neutralizado , el selector de modo de mando o de funcionamiento deberá , a la vez :
anular todos los demás modos de mando o de funcionamiento ,
autorizar el funcionamiento de las funciones peligrosas únicamente mediante órganos de accionamiento que requieran un accionamiento mantenido ,
autorizar el funcionamiento de las funciones peligrosos solo en condiciones de riesgo reducido y evitando cualquier peligro derivado de una sucesión de secuencias ,
impedir que funcione cualquier función peligrosa mediante una acción voluntaria o involuntaria sobre los sensores de la máquina .
Si no pueden cumplirse de forma simultánea estas cuatro condiciones , el selector de modo de mando o de funcionamiento activará otras medidas preventivas diseñadas y fabricadas para garantizar una zona de intervención segura .
Además , desde el puesto de reglaje , el operador deberá poder controlar el funcionamiento de los elementos sobre los que esté actuando .
Fallo de la alimentación de energía
La interrupción , el restablecimiento tras una interrupción o la variación , en el sentido que sea , de la alimentación de energía de la máquina no provocarán situaciones peligrosas .
que no varíen los parámetros de la máquina de forma incontrolada , cuando tal variación pueda dar lugar a situaciones peligrosas ,
que no se impida la parada de la máquina si ya se ha dado la orden ,
que los dispositivos de protección permanezcan totalmente operativos o emitan una orden de parada .
MEDIDAS DE PROTECCIÓN CONTRA PELIGROS MECÁNICOS
Riesgo de pérdida de estabilidad
La máquina , así como sus elementos y equipos , deberán ser suficientemente estables para que se pueda evitar el vuelco , la caída o los movimientos incontrolados durante el transporte , montaje , desmontaje y cualquier otra acción relacionada con la máquina .
Si la propia forma de la máquina o la instalación a que se destina no permiten garantizar la suficiente estabilidad , habrá que disponer unos medios de fijación adecuados , que se indicarán en el manual de instrucciones .
Riesgo de rotura en servicio
Tanto las partes de la máquina como las uniones entre ellas tendrán que poder resistir a las solicitaciones a las que se vean sometidas durante la utilización .
Los materiales utilizados tendrán una resistencia suficiente , adaptada a las características del entorno de utilización previsto por el fabricante o su representante autorizado , en particular respecto a los fenómenos de fatiga , envejecimiento , corrosión y abrasión .
El manual de instrucciones debe indicar los tipos y la frecuencia de las inspecciones y mantenimientos necesarios por motivos de seguridad .
En su caso , indicará las piezas que puedan desgastarse , así como los criterios para su sustitución .
Si , a pesar de las medidas adoptadas , persistiera un riesgo de estallido o rotura , los elementos afectados estarán montados , dispuestos o provistos de protección de modo que se retenga cualquier fragmento evitando así situaciones peligrosas .
Los conductos rígidos o flexibles por los que circulen fluidos , especialmente a alta presión , tendrán que poder soportar las solicitaciones internas y externas previstas ; estarán sólidamente sujetos y / o provistos de protección para garantizar que no existan riesgos en caso de que se produzca una rotura .
En caso de avance automático del material que vaya a trabajarse hacia la herramienta , deberán darse las condiciones que figuran a continuación para evitar riesgos a las personas :
cuando la herramienta y la pieza entren en contacto , la herramienta tendrá que haber alcanzado sus condiciones normales de trabajo ,
en el momento en que se produzca la puesta en marcha y / o la parada de la herramienta ( voluntaria o accidentalmente ) , el movimiento de avance y el movimiento de la herramienta deberán estar coordinados .
Riesgos debidos a la caída y proyección de objetos
Se deberán tomar precauciones para evitar las caídas o proyecciones de objetos que puedan presentar un riesgo .
Riesgos debidos a superficies , aristas o ángulos
Los elementos de la máquina que sean accesibles no presentarán , en la medida que lo permita su función , ni aristas , ni ángulos pronunciados , ni superficies rugosas que puedan producir lesiones .
Riesgos debidos a las máquinas combinadas
Cuando la máquina esté prevista para poder efectuar varias operaciones diferentes en las que se deba coger la pieza con las manos entre operación y operación ( máquina combinada ) , se debe diseñar y fabricar de modo que cada elemento pueda utilizarse por separado sin que los elementos restantes constituyan un riesgo para las personas expuestas .
A tal fin , cada uno de los elementos , si careciera de protección , se deberá poder poner en marcha o parar individualmente .
Riesgos relacionados con las variaciones de las condiciones de funcionamiento
En el caso de operaciones en condiciones de utilización diferentes , la máquina se debe diseñar y fabricar de forma que la elección y el reglaje de dichas condiciones puedan efectuarse de manera segura y fiable .
Riesgos relacionados con los elementos móviles
Los elementos móviles de la máquina se deben diseñar y fabricar a fin de evitar los riesgos de contacto que puedan provocar accidentes o , cuando subsistan los riesgos , estarán provistos de resguardos o de dispositivos de protección .
Deberán tomarse todas las medidas necesarias para evitar el bloqueo inesperado de los elementos móviles que intervienen en el trabajo .
En caso de que la posibilidad de bloqueo subsistiese a pesar de las medidas tomadas , deberán preverse , cuando resulte adecuado , los necesarios dispositivos de protección y herramientas específicos que permitan desbloquear el equipo de manera segura .
El manual de instrucciones y , en su caso , una indicación inscrita en la máquina deberán mencionar dichos dispositivos de protección específicos y la manera de utilizarlos .
Elección de la protección contra los riesgos ocasionados por los elementos móviles
Los resguardos o los dispositivos de protección diseñados para proteger contra los riesgos debidos a los elementos móviles se elegirán en función del riesgo existente .
Para efectuar la elección se deben utilizar las indicaciones siguientes .
Elementos móviles de transmisión
Los resguardos diseñados para proteger a las personas contra los peligros ocasionados por los elementos móviles de transmisión serán :
resguardos fijos según lo indicado en el punto 1.4.2.1 , o
resguardos movibles con enclavamiento según lo indicado en el punto 1.4.2.2 .
Se recurrirá a esta última solución si se prevén intervenciones frecuentes .
Elementos móviles que intervienen en el trabajo
Los resguardos o los dispositivos de protección diseñados para proteger a las personas contra los riesgos ocasionados por los elementos móviles que intervienen en el trabajo serán :
resguardos movibles con enclavamiento según lo indicado en el punto 1.4.2.2 , o
dispositivos de protección según lo indicado en el punto 1.4.3 , o
una combinación de los anteriores .
No obstante , cuando determinados elementos móviles que intervengan directamente en el trabajo no se puedan hacer totalmente inaccesibles durante su funcionamiento debido a operaciones que exijan la intervención del operador , esos elementos estarán provistos de :
resguardos fijos o resguardos movibles con enclavamiento que impidan el acceso a las partes de los elementos que no se utilicen para el trabajo , y
resguardos regulables según lo indicado en el punto 1.4.2.3 que restrinjan el acceso a las partes de los elementos móviles a las que sea necesario acceder .
Riesgos debidos a movimientos no intencionados
Cuando se haya parado un elemento de una máquina , la deriva a partir de la posición de parada , por cualquier motivo que no sea la acción sobre los órganos de accionamiento , deberá impedirse o será tal que no entrañe peligro alguno .
CARACTERÍSTICAS QUE DEBEN REUNIR LOS RESGUARDOS Y LOS DISPOSITIVOS DE PROTECCIÓN
Requisitos generales
Los resguardos y los dispositivos de protección :
serán de fabricación robusta ,
deberán mantenerse sólidamente en su posición ,
no ocasionarán peligros suplementarios ,
deberán restringir lo menos posible la observación del proceso productivo , y
deberán permitir las intervenciones indispensables para la colocación o la sustitución de las herramientas , así como para los trabajos de mantenimiento , limitando el acceso exclusivamente al sector donde deba realizarse el trabajo y , ello , a ser posible , sin desmontar el resguardo o neutralizar el dispositivo de protección .
Además , los resguardos deberán , en la medida de lo posible , proteger contra la proyección o la caída de materiales u objetos y las emisiones generadas por la máquina .
Requisitos específicos para los resguardos
Resguardos fijos
La fijación de los resguardos fijos estará garantizada por sistemas que solo se puedan abrir o desmontar mediante herramientas .
Los sistemas de fijación deberán permanecer unidos a los resguardos o a la máquina cuando se desmonten los resguardos .
En la medida de lo posible , los resguardos no podrán permanecer en su posición si carecen de sus medios de fijación .
Resguardos movibles con dispositivo de enclavamiento
Los resguardos movibles con dispositivo de enclavamiento :
siempre que ello sea posible , habrán de permanecer unidos a la máquina cuando se abran ,
se deben diseñar y fabricar de forma que solo se puedan regular mediante una acción voluntaria .
Los resguardos movibles con dispositivo de enclavamiento estarán asociados a un dispositivo de enclavamiento de manera que :
impida la puesta en marcha de funciones peligrosas de la máquina mientras los resguardos no estén cerrados , y
genere una orden de parada cuando dejen de estar cerrados .
Cuando sea posible para un operador alcanzar la zona peligrosa antes de que haya cesado el riesgo que entrañan las funciones peligrosas de la máquina , los resguardos movibles estarán asociados , además de a un dispositivo de enclavamiento , a un dispositivo de bloqueo que :
impida la puesta en marcha de funciones peligrosas de la máquina mientras el resguardo no esté cerrado y bloqueado , y
mantenga el resguardo cerrado y bloqueado hasta que cese el riesgo de sufrir daños a causa de las funciones peligrosas de la máquina .
Los resguardos movibles con dispositivo de enclavamiento se deben diseñar de forma que la ausencia o el fallo de uno de sus componentes impida la puesta en marcha o provoque la parada de las funciones peligrosas de la máquina .
Resguardos regulables que restrinjan el acceso
Los resguardos regulables que restrinjan el acceso a las partes de los elementos móviles estrictamente necesarias para el trabajo :
deberán poder regularse manual o automáticamente , según el tipo de trabajo que vaya a realizarse ,
deberán poder regularse fácilmente sin herramientas .
Requisitos específicos para los dispositivos de protección
Los dispositivos de protección estarán diseñados e incorporados al sistema de mando de manera que :
sea imposible que los elementos móviles empiecen a funcionar mientras el operador pueda entrar en contacto con ellos ,
ninguna persona pueda entrar en contacto con los elementos móviles mientras estén en movimiento , y
la ausencia o el fallo de uno de sus componentes impedirá la puesta en marcha o provocará la parada de los elementos móviles .
Para regular los dispositivos de protección se precisará una acción voluntaria .
RIESGOS DEBIDOS A OTROS PELIGROS
Energía eléctrica
Si la máquina se alimenta con energía eléctrica , se debe diseñar , fabricar y equipar de manera que se eviten o se puedan evitar todos los peligros de origen eléctrico .
Los objetivos en materia de seguridad establecidos en la Directiva 73/23 / CEE se aplicarán a las máquinas .
No obstante , las obligaciones relativas a la evaluación de conformidad y la comercialización y / o puesta en servicio de una máquina con respecto a los peligros provocados por la energía eléctrica se regularán exclusivamente por la presente Directiva .
Electricidad estática
La máquina se debe diseñar y fabricar para evitar o restringir la aparición de cargas electrostáticas que puedan ser peligrosas o dispondrá de medios para poder evacuarlas .
Energías distintas de la eléctrica
Si la máquina se alimenta con fuentes de energía distinta de la eléctrica , se debe diseñar , fabricar y equipar para prevenir todos los posibles riesgos ligados a estas fuentes de energía .
Errores de montaje
Los errores susceptibles de ser cometidos en el montaje o reposición de determinadas piezas que pudiesen provocar riesgos deberán imposibilitarse mediante el diseño y la fabricación de dichas piezas o , en su defecto , mediante indicaciones que figuren en las propias piezas y / o en sus respectivos cárteres .
Las mismas indicaciones figurarán en las los elementos móviles o en sus respectivos cárteres cuando , para evitar un riesgo , sea preciso conocer el sentido del movimiento .
En su caso , el manual de instrucciones deberá incluir información complementaria sobre estos riesgos .
Cuando una conexión defectuosa pueda originar riesgos , cualquier conexión errónea deberá hacerse imposible por el propio diseño o , en su defecto , por indicaciones que figuren en los elementos que deben conectarse o , cuando proceda , en los medios de conexión .
Temperaturas extremas
Se adoptarán medidas para evitar cualquier riesgo de lesión por contacto o proximidad con piezas o materiales a temperatura elevada o muy baja .
Se adoptarán , asimismo , las medidas necesarias para evitar o proteger contra el riesgo de proyección de materias calientes o muy frías .
Incendio
La máquina se debe diseñar y fabricar de manera que se evite cualquier riesgo de incendio o de sobrecalentamiento provocado por la máquina en sí o por los gases , líquidos , polvos , vapores y demás sustancias producidas o utilizadas por la máquina .
Explosión
La máquina se debe diseñar y fabricar de manera que se evite cualquier riesgo de explosión provocado por la propia máquina o por los gases , líquidos , polvos , vapores y demás sustancias producidas o utilizadas por la máquina .
En lo que respecta a los riesgos de explosión debidos a la utilización de la máquina en una atmósfera potencialmente explosiva , la máquina deberá ser conforme a las disposiciones de las directivas comunitarias específicas .
Ruido
La máquina se debe diseñar y fabricar de manera que los riesgos que resulten de la emisión del ruido aéreo producido se reduzcan al nivel más bajo posible , teniendo en cuenta el progreso técnico y la disponibilidad de medios de reducción del ruido , especialmente en su fuente .
El nivel de ruido emitido podrá evaluarse tomando como referencia los datos de emisión comparativos de máquinas similares .
Vibraciones
La máquina se debe diseñar y fabricar de manera que los riesgos que resulten de las vibraciones que ella produzca se reduzcan al nivel más bajo posible , teniendo en cuenta el progreso técnico y la disponibilidad de medios de reducción de las vibraciones , especialmente en su fuente .
El nivel de vibraciones producidas podrá evaluarse tomando como referencia los datos de emisión comparativos de máquinas similares .
Radiaciones
Las radiaciones no deseadas de la máquina deberán eliminarse o reducirse a niveles que no afecten perjudicialmente a las personas .
Cualquier radiación ionizante funcional emitida por la máquina se limitará al nivel mínimo necesario para garantizar el funcionamiento correcto de la máquina durante su instalación , funcionamiento y limpieza .
Cuando exista un riesgo , se adoptarán las medidas de protección necesarias .
Cualquier radiación no ionizante funcional emitida durante la instalación , funcionamiento y limpieza se limitará a niveles que no afecten perjudicialmente a las personas .
Radiaciones exteriores
La máquina se debe diseñar y fabricar de forma que las radiaciones exteriores no perturben su funcionamiento .
Radiaciones láser
Si se utilizan equipos láser , se deberán tener en cuenta las normas siguientes :
los equipos láser de las máquinas se deben diseñar y fabricar de forma que se evite toda radiación involuntaria ,
los equipos láser de las máquinas dispondrán de protección de forma que no perjudiquen a la salud ni las radiaciones útiles , ni la radiación producida por reflexión o difusión , ni la radiación secundaria ,
los equipos ópticos para la observación o el reglaje de equipos láser de las máquinas deben ser tales que no den lugar a riesgo alguno para la salud debido a las radiaciones láser .
Emisiones de materiales y sustancias peligrosas
La máquina se debe diseñar y fabricar de manera que se puedan evitar los riesgos de inhalación , ingestión , contacto con la piel , ojos y mucosas , y penetración por la piel , de materiales y sustancias peligrosas producidos por ella .
Cuando resulte imposible eliminar este peligro , la máquina estará equipada para captar , evacuar , precipitar mediante pulverización de agua , filtrar o tratar mediante otro método igualmente eficaz los materiales y sustancias peligrosos .
Si el proceso no es totalmente cerrado durante el funcionamiento normal de la máquina , los dispositivos de captación y / o evacuación estarán situados de manera que produzcan un efecto máximo .
Riesgo de quedar atrapado en una máquina
La máquina se debe diseñar , fabricar o equipar con medios que impidan que una persona quede encerrada en ella o , si esto no es posible , que le permitan pedir ayuda .
Riesgo de patinar , tropezar o caer
Las partes de la máquina sobre las que esté previsto que puedan desplazarse o estacionarse personas se deben diseñar y fabricar de manera que se evite que dichas personas resbalen , tropiecen o caigan sobre esas partes o fuera de ellas .
Cuando proceda , dichas partes estarán equipadas de asideros fijos que permitan conservar la estabilidad .
Rayos
Las máquinas que requieran protección contra los efectos de los rayos durante su utilización deberán estar equipadas con un sistema que permita conducir a tierra la carga eléctrica resultante .
MANTENIMIENTO
Mantenimiento de la máquina
Los puntos de reglaje y de mantenimiento estarán situados fuera de las zonas peligrosas .
Las operaciones de reglaje , mantenimiento , reparación , limpieza y las intervenciones sobre la máquina deberán poder efectuarse con la máquina parada .
Si al menos una de las anteriores condiciones no pudiera cumplirse por motivos técnicos , se adoptarán medidas para garantizar que dichas operaciones puedan efectuarse de forma segura ( véase , en particular , el punto 1.2.5 ) .
Para las máquinas automatizadas y , en su caso , para otras máquinas , deberá preverse un dispositivo de conexión que permita montar un equipo de diagnóstico de averías .
Los elementos de una máquina automatizada que deban sustituirse con frecuencia , deberán poder desmontarse y volver a montarse fácilmente y con total seguridad .
El acceso a estos elementos debe permitir que estas tareas se lleven a cabo con los medios técnicos necesarios siguiendo un modus operandi definido previamente .
Acceso a los puestos de trabajo o a los puntos de intervención
La máquina se debe diseñar y fabricar con medios de acceso que permitan llegar con total seguridad a todas las zonas en las que se requiera intervenir durante su funcionamiento , reglaje y mantenimiento .
Separación de las fuentes de energía
La máquina estará provista de dispositivos que permitan aislarla de cada una de sus fuentes de energía .
Dichos dispositivos serán claramente identificables .
Deberán poder ser bloqueados si al conectarse de nuevo pudieran poner en peligro a las personas .
Los dispositivos también deberán poder ser bloqueados cuando el operador no pueda comprobar , desde todos los puestos a los que tenga acceso , la permanencia de dicha separación .
En el caso de máquinas que puedan enchufarse a una toma de corriente , la desconexión de la clavija será suficiente , siempre que el operador pueda comprobar , desde todos los puestos a los que tenga acceso , la permanencia de dicha desconexión .
La energía residual o almacenada en los circuitos de la máquina tras su aislamiento debe poder ser disipada normalmente sin riesgo para las personas .
No obstante el requisito de los párrafos anteriores , algunos circuitos podrán permanecer conectados a su fuente de energía para posibilitar , por ejemplo , el mantenimiento de piezas , la protección de información , el alumbrado de las partes internas , etc. En tal caso , deberán adoptarse medidas especiales para garantizar la seguridad de los operadores .
Intervención del operador
Las máquinas se deben diseñar , fabricar y equipar de forma que se limiten las causas de intervención de los operadores .
Siempre que no pueda evitarse la intervención del operador , esta deberá poder efectuarse con facilidad y seguridad .
Limpieza de las partes interiores
La máquina se debe diseñar y fabricar de manera que sea posible limpiar las partes interiores que hayan contenido sustancias o preparados peligrosos sin penetrar en ellas ; asimismo , el posible desagüe de estas deberá poder realizarse desde el exterior .
Si fuese imposible evitar tener que penetrar en , esta se debe diseñar y fabricar de forma que sea posible efectuar la limpieza con total seguridad .
INFORMACIÓN
Información y señales de advertencia sobre la máquina
La información y las señales de advertencia sobre la máquina se deben proporcionar , preferentemente , en forma de pictogramas o símbolos fácilmente comprensibles .
Cualquier información o señal de advertencia verbal o escrita se expresará en la lengua o lenguas oficiales de la Comunidad que pueda ser determinada , de acuerdo con el Tratado , por el Estado miembro en el que se comercialice y / o ponga en servicio la máquina y puede ir acompañada , si así se solicita , por las versiones en otras lenguas oficiales de la Comunidad que comprendan los operadores .
Información y dispositivos de información
La información necesaria para el manejo de una máquina deberá carecer de ambigüedades y ser de fácil comprensión .
No deberá ser excesiva hasta el punto que constituya una sobrecarga para el operador .
Las pantallas de visualización o cualesquiera otros medios de comunicación interactivos entre el operador y la máquina deberán ser de fácil comprensión y utilización .
Dispositivos de advertencia
Cuando la salud y la seguridad de las personas puedan estar en peligro por funcionamiento defectuoso de una máquina que funcione sin vigilancia , esta deberá estar equipada de manera que advierta de ello mediante una señal acústica o luminosa adecuada .
Si la máquina lleva dispositivos de advertencia , estos no serán ambiguos y se percibirán fácilmente .
Se adoptarán medidas para que el operador pueda verificar si estos dispositivos de advertencia siguen siendo eficaces .
Se aplicarán las prescripciones de las directivas comunitarias específicas sobre colores y señales de seguridad .
Advertencia de los riesgos residuales
Si , a pesar de las medidas de diseño inherentemente seguro , de los protectores y otras medidas de protección complementarias adoptados , existen riesgos , deberán colocarse las señales de advertencia necesarias .
Marcado de las máquinas
Cada máquina llevará , de forma visible , legible e indeleble , como mínimo las indicaciones siguientes :
la razón social y la dirección completa del fabricante y , en su caso , de su representante autorizado ,
la designación de la máquina ,
el marcado CE ( véase el anexo III ) ,
la designación de la serie o del modelo ,
el número de serie , si existiera ,
el año de fabricación , es decir , el año del final del proceso de fabricación .
Está prohibido indicar una fecha anterior o posterior en la máquina al aplicar el marcado CE .
Además , la máquina diseñada y fabricada para utilizarse en una atmósfera potencialmente explosiva debe llevar el marcado correspondiente .
En función del tipo de máquina , esta deberá llevar también todas las indicaciones que sean indispensables para un empleo seguro .
Dichas indicaciones deberán cumplir los requisitos establecidos en el punto 1.7.1 .
Cuando un elemento de la máquina deba ser manipulado durante su utilización , mediante aparatos de elevación , su masa deberá estar inscrita de forma legible , duradera y no ambigua .
Manual de instrucciones
Cada máquina deberá ir acompañada de un manual de instrucciones en la lengua o lenguas oficiales comunitarias del Estado miembro donde se comercialice y / o se ponga en servicio la máquina .
El manual de instrucciones que acompañe a la máquina será un « Manual original » o una « Traducción del manual original » ; en este último caso , la traducción irá acompañada obligatoriamente de un « Manual original » .
No obstante , las instrucciones para el mantenimiento destinadas al personal especializado habilitado por el fabricante o su representante autorizado podrán ser suministradas en una sola de las lenguas de la Comunidad que comprenda dicho personal especializado .
El manual de instrucciones estará redactado según los principios que se enumeran a continuación .
Principios generales de redacción del manual de instrucciones
El manual de instrucciones estará redactado en una o varias de las lenguas oficiales de la Comunidad .
La mención « Manual original » deberá figurar en la versión o versiones lingüísticas comprobadas por el fabricante o por su representante autorizado .
Cuando no exista un « Manual original » en la lengua o lenguas oficiales del país de utilización , el fabricante o su representante autorizado , o el responsable de la introducción de la máquina en la zona lingüística de que se trate , deberá proporcionar una traducción en esa lengua o lenguas oficiales .
Estas traducciones incluirán la mención « Traducción del manual original » .
El contenido del manual de instrucciones no solo deberá tener en cuenta el uso previsto de la máquina , sino también su mal uso razonablemente previsible .
En el caso de máquinas destinadas a usuarios no profesionales , en la redacción y la presentación del manual de instrucciones se tendrá en cuenta el nivel de formación general y la perspicacia que , razonablemente , pueda esperarse de dichos usuarios .
Contenido del manual de instrucciones
Cada manual de instrucciones contendrá como mínimo , cuando proceda , la información siguiente :
la razón social y dirección completa del fabricante y de su representante autorizado ;
la designación de la máquina , tal como se indique sobre la propia máquina , con excepción del número de serie ( véase el punto 1.7.3 ) ;
la declaración CE de conformidad o un documento que exponga el contenido de dicha declaración y en el que figuren las indicaciones de la máquina sin que necesariamente deba incluir el número de serie y la firma ;
una descripción general de la máquina ;
los planos , diagramas , descripciones y explicaciones necesarias para el uso , el mantenimiento y la reparación de la máquina , así como para comprobar su correcto funcionamiento ;
una descripción de los puestos de trabajo que puedan ocupar los operadores ;
una descripción del uso previsto de la máquina ;
advertencias relativas a los modos que , por experiencia , pueden presentarse , en los que no se debe utilizar una máquina ;
las instrucciones de montaje , instalación y conexión , incluidos los planos , diagramas y medios de fijación y la designación del chasis o de la instalación en la que debe montarse la máquina ;
las instrucciones relativas a la instalación y al montaje , dirigidas a reducir el ruido y las vibraciones ;
las instrucciones relativas a la puesta en servicio y la utilización de la máquina y , en caso necesario , las instrucciones relativas a la formación de los operadores ;
información sobre los riesgos residuales que existan a pesar de las medidas de diseño inherentemente seguro , de los protectores y otras medidas de protección complementarias adoptados ;
instrucciones acerca de las medidas preventivas que debe adoptar el usuario , incluyendo , cuando proceda , los equipos de protección individual a prever ;
las características básicas de las herramientas que puedan acoplarse a la máquina ;
las condiciones en las que las máquinas responden al requisito de estabilidad durante su utilización , transporte , montaje , desmontaje , situación de fuera de servicio , ensayo o situación de avería previsible ;
instrucciones para que las operaciones de transporte , manutención y almacenamiento puedan realizarse con total seguridad , con indicación de la masa de la máquina y la de sus diversos elementos cuando , de forma regular , deban transportarse por separado ;
el modo operativo que se ha de seguir en caso de accidente o de avería ; si es probable que se produzca un bloqueo , el modo operativo que se ha de seguir para lograr el desbloqueo del equipo con total seguridad ;
la descripción de las operaciones de reglaje y de mantenimiento que deban ser realizadas por el usuario , así como las medidas de mantenimiento preventivo que se han de cumplir ;
instrucciones diseñadas para permitir que el reglaje y el mantenimiento se realicen con total seguridad , incluidas las medidas preventivas que deben adoptarse durante este tipo de operaciones ;
las características de las piezas de recambio que deben utilizarse , cuando estas afecten a la salud y seguridad de los operadores ;
las siguientes indicaciones sobre el ruido aéreo emitido :
el nivel de presión acústica de emisión ponderado A en los puestos de trabajo , cuando supere 70 dB(A ) ; si este nivel fuera inferior o igual a 70 dB(A ) , deberá mencionarse ,
el valor máximo de la presión acústica instantánea ponderado C en los puestos de trabajo , cuando supere 63 Pa ( 130 dB con relación a 20 μPa ) ,
el nivel de potencia acústica ponderado A emitido por la máquina , si el nivel de presión acústica de emisión ponderado A supera , en los puestos de trabajo , 80 dB(A ) .
Estos valores se medirán realmente en la máquina considerada , o bien se establecerán a partir de mediciones efectuadas en una máquina técnicamente comparable y representativa de la máquina a fabricar .
Cuando la máquina sea de muy grandes dimensiones , la indicación del nivel de potencia acústica ponderado A podrá sustituirse por la indicación de los niveles de presión acústica de emisión ponderados A en lugares especificados en torno a la máquina .
Cuando no se apliquen las normas armonizadas , los datos acústicos se medirán utilizando el código de medición que mejor se adapte a la máquina .
Cuando se indiquen los valores de emisión de ruido , se especificará la incertidumbre asociada a dichos valores .
Deberán describirse las condiciones de funcionamiento de la máquina durante la medición , así como los métodos utilizados para esta .
Cuando el o los puestos de trabajo no estén definidos o no puedan definirse , la medición del nivel de presión acústica ponderado A se efectuará a 1 m de la superficie de la máquina y a una altura de 1,6 metros por encima del suelo o de la plataforma de acceso .
Se indicará la posición y el valor de la presión acústica máxima .
Cuando existan directivas comunitarias específicas que prevean otros requisitos para medir el nivel de presión acústica o el nivel de potencia acústica , se aplicarán estas directivas y no se aplicarán los requisitos correspondientes del presente punto ;
cuando sea probable que la máquina emita radiaciones no ionizantes que puedan causar daños a las personas , en particular a las personas portadoras de dispositivos médicos implantables activos o inactivos , información sobre la radiación emitida para el operador y las personas expuestas .
Información publicitaria
La información publicitaria que describa la máquina no deberá contradecir al manual de instrucciones en lo que respecta a los aspectos de salud y seguridad .
La información publicitaria que describa las características de funcionamiento de la máquina deberá contener la misma información que el manual de instrucciones acerca de las emisiones .
REQUISITOS ESENCIALES COMPLEMENTARIOS DE SEGURIDAD Y DE SALUD PARA ALGUNAS CATEGORÍAS DE MÁQUINAS
Las máquinas destinadas a los productos alimenticios , cosméticos o farmacéuticos , las máquinas portátiles y las máquinas guiadas a mano , las máquinas portátiles de fijación y otras máquinas portátiles de impacto , y las máquinas para trabajar la madera y materias de características físicas similares deberán responder al conjunto de requisitos esenciales de seguridad y de salud descritos en el presente capítulo ( véase el punto 4 de los Principios generales ) .
MÁQUINAS DESTINADAS A LOS PRODUCTOS ALIMENTICIOS , COSMÉTICOS O FARMACÉUTICOS
Generalidades
Las máquinas previstas para ser utilizadas con productos alimenticios , cosméticos o farmacéuticos se deben diseñar y fabricar de forma que se eviten los riesgos de infección , enfermedad y contagio .
Deben observarse los siguientes requisitos :
los materiales que entren o puedan entrar en contacto con los productos alimenticios , cosméticos o farmacéuticos deberán cumplir las directivas que les sean aplicables .
La máquina se debe diseñar y fabricar de tal modo que dichos materiales puedan limpiarse antes de cada utilización ; cuando esto no sea posible , se utilizarán elementos desechables ;
todas las superficies en contacto con los productos alimenticios , cosméticos o farmacéuticos que no sean superficies de elementos desechables :
se deben diseñar y fabricar de manera que se reduzcan al máximo los salientes , los rebordes y los repliegues de los ensamblajes ,
deberán poder limpiarse y desinfectarse fácilmente , cuando sea necesario , previa retirada de aquellas partes que sean fácilmente desmontables . Las superficies internas estarán empalmadas por cavetos de radio suficiente para posibilitar una limpieza completa ;
los líquidos , gases y aerosoles procedentes de los productos alimenticios , cosméticos o farmacéuticos , y de los productos de limpieza , desinfección y aclarado habrán de poder ser completamente desalojados de la máquina ( si es posible , en una posición de « limpieza » ) ;
la máquina se debe diseñar y fabricar de manera que se pueda evitar toda infiltración de sustancias , toda acumulación de materias orgánicas o penetración de seres vivos y , en particular , de insectos , en las zonas que no puedan limpiarse ;
la máquina se debe diseñar y fabricar de manera que los productos auxiliares que representen un peligro para la salud , incluidos los lubricantes utilizados , no puedan entrar en contacto con los productos alimenticios , cosméticos o farmacéuticos .
En su caso , la máquina se debe diseñar y fabricar de manera que pueda comprobarse el cumplimiento permanente de esta condición .
En el manual de instrucciones de las máquinas previstas para ser utilizadas con productos alimenticios , cosméticos o farmacéuticos se indicarán los productos y métodos de limpieza , desinfección y aclarado aconsejados , no solo para las partes fácilmente accesibles sino también para las partes cuyo acceso fuera imposible o estuviera desaconsejado .
MÁQUINAS PORTÁTILES Y MÁQUINAS GUIADAS A MANO
Las máquinas portátiles y máquinas guiadas a mano :
según el tipo , poseerán una superficie de apoyo de dimensiones suficientes y tendrán los suficientes medios de prensión y de sujeción correctamente dimensionados , dispuestos de manera que la estabilidad de la máquina pueda garantizarse en las condiciones de funcionamiento previstas ,
salvo si ello fuera técnicamente imposible o si existiera un órgano de accionamiento independiente , en el caso de que los medios de prensión no puedan soltarse con total seguridad , llevarán órganos de accionamiento de puesta en marcha y de parada dispuestos de tal manera que el operador no tenga que soltar los medios de prensión para accionarlos ,
no presentarán riesgos de puesta en marcha intempestiva o de seguir funcionando después de que el operador haya soltado los medios de prensión .
Habría que tomar medidas equivalentes si este requisito no fuera técnicamente realizable ,
permitirán , en caso necesario , la observación visual de la zona peligrosa y de la acción de la herramienta en el material que se esté trabajando .
Los medios de prensión de las máquinas portátiles se deben diseñar y fabricar de manera que sea fácil la puesta en marcha y la parada .
En el manual de instrucciones se indicará lo siguiente sobre las vibraciones que emitan las máquinas portátiles y las máquinas guiadas a mano :
el valor total de la vibración a la que esté expuesto el sistema mano-brazo , cuando exceda de 2,5 m / s2 .
Cuando este valor no exceda de 2,5 m / s2 , se debe mencionar este particular , el valor cuadrático medio más elevado de la aceleración ponderada a la que esté expuesto todo el cuerpo .
la incertidumbre de la medición .
Cuando no se apliquen las normas armonizadas , los datos relativos a las vibraciones se deben medir utilizando el código de medición que mejor se adapte a la máquina .
Deberán describirse las condiciones de funcionamiento de la máquina durante la medición , así como los métodos utilizados para esta , o la referencia a la norma armonizada aplicada .
Máquinas portátiles de fijación y otras máquinas de impacto portátiles
En particular , las máquinas portátiles de fijación y otras máquinas de impacto portátiles se deben diseñar y fabricar de manera que :
la energía se transmita al elemento que sufre el impacto mediante un elemento intermedio solidario a la máquina ,
un dispositivo de validación impedirá el impacto mientras la máquina no esté en la posición correcta con una presión apropiada en el material de base ,
se impida la puesta en marcha involuntaria ; en caso necesario , para que se desencadene un impacto se requerirá la oportuna secuencia de acciones sobre el dispositivo de validación y el órgano de accionamiento ,
durante la manutención o en caso de golpe , se impida la puesta en marcha accidental ,
las operaciones de carga y descarga puedan llevarse a cabo fácilmente y con total seguridad .
En caso necesario , podrá equiparse la máquina con resguardos contra astillas , y el fabricante de la máquina deberá facilitar los resguardos oportunos .
En el manual de instrucciones se deben dar las indicaciones necesarias relativas a :
los accesorios y equipos intercambiables que puedan usarse con la máquina ,
los elementos de fijación apropiados u otros elementos a someter al impacto que deben usarse con la máquina ,
en su caso , los cartuchos apropiados que deben usarse .
MÁQUINAS PARA TRABAJAR LA MADERA Y MATERIAS CON CARACTERÍSTICAS FÍSICAS SEMEJANTES
Las máquinas para trabajar la madera y materias con características físicas semejantes deberán cumplir los siguientes requisitos :
la máquina se debe diseñar , fabricar o equipar de forma que la pieza que hay que trabajar pueda colocarse y guiarse con total seguridad ; cuando se coja la pieza con la mano sobre una mesa de trabajo , esta deberá garantizar una estabilidad suficiente durante el trabajo y no deberá estorbar el desplazamiento de la pieza ;
cuando la máquina pueda utilizarse en condiciones que ocasionen un riesgo de proyección de las piezas que van a trabajarse o de partes de ellas , se debe diseñar , fabricar o equipar de forma que se impida dicha proyección o , si esto no fuera posible , de forma que la proyección no produzca riesgos para el operador y / o las personas expuestas ;
cuando exista el riesgo de entrar en contacto con la herramienta mientras esta desacelera , la máquina deberá estar equipada de freno automático de forma que pare la herramienta en un tiempo suficientemente corto ;
cuando la herramienta esté integrada en una máquina que no esté totalmente automatizada , esta se debe diseñar y fabricar de modo que se elimine o reduzca el riesgo de lesión por accidente .
REQUISITOS ESENCIALES COMPLEMENTARIOS DE SEGURIDAD Y DE SALUD PARA NEUTRALIZAR LOS PELIGROS DEBIDOS A LA MOVILIDAD DE LAS MÁQUINAS
Las máquinas que presenten peligros debidos a su movilidad deberán responder al conjunto de requisitos esenciales de seguridad y de salud descritos en el presente capítulo ( véase el punto 4 de los Principios generales ) .
GENERALIDADES
« Máquina que presenta peligros debidos a su movilidad » :
máquina cuyo funcionamiento exija ya sea movilidad durante el trabajo , ya sea un desplazamiento continuo o semicontinuo en una sucesión de puntos de trabajo fijos , o
máquina cuyo funcionamiento se efectúe sin desplazamiento pero que pueda estar provista de medios que permitan desplazarla más fácilmente de un lugar a otro .
« Conductor » : operador encargado del desplazamiento de una máquina .
El conductor podrá ir a bordo de la máquina o a pie acompañando la máquina , o bien guiarla mediante mando a distancia .
PUESTOS DE TRABAJO
Puesto de conducción
La visibilidad desde el puesto de conducción deberá permitir al conductor manipular la máquina y sus herramientas , en las condiciones de uso previsibles , con total seguridad para sí mismo y para las personas expuestas .
Si resulta necesario , deberán preverse dispositivos adecuados que remedien los peligros debidos a la insuficiencia de visibilidad directa .
Las máquinas con conductor a bordo se deben diseñar y fabricar de modo que , desde los puestos de conducción , no exista riesgo de que el conductor entre inadvertidamente en contacto con las ruedas o las cadenas .
El puesto de conducción del conductor a bordo se debe diseñar y fabricar de manera que pueda ir provisto de una cabina , siempre que ello no incremente el riesgo y siempre que las dimensiones lo permitan .
La cabina deberá disponer de un lugar destinado a colocar las instrucciones necesarias para el conductor .
Cuando exista riesgo de que los operadores u otras personas que transporte la máquina queden aplastadas entre elementos de la máquina y el suelo en caso de vuelco o inclinación , en particular por lo que respecta a las máquinas equipadas con las estructuras de protección a que se refieren los puntos 3.4.3 y 3.4.4 , sus asientos se deben diseñar o equipar con un dispositivo de retención que mantenga a las personas en sus asientos , sin que restrinja los movimientos necesarios para las operaciones o los movimientos con respecto a la estructura debidos a la suspensión de los asientos .
Dichos dispositivos de retención no deberán instalarse si incrementan el riesgo .
Puestos para otras personas
Si las condiciones de utilización requieren que otras personas aparte del conductor sean transportadas ocasional o regularmente por la máquina , o que trabajen en ella , se deben prever puestos adecuados de forma que dicho transporte o trabajo no supongan ningún riesgo .
Los párrafos segundo y tercero del punto 3.2.1 se aplicarán igualmente a los puestos previstos para otras personas aparte del conductor .
En caso necesario se preverán los medios para impedir el uso no autorizado de los órganos de accionamiento .
En el caso de mando a distancia , todas las unidades de mando deberán indicar claramente cuáles son la máquina o las máquinas destinadas a ser accionadas desde dicha unidad .
El sistema de mando a distancia se debe diseñar y fabricar de modo que afecte solo :
a la máquina en cuestión ,
a las funciones en cuestión .
La máquina controlada a distancia se debe diseñar y fabricar de modo que responda únicamente a las señales de las unidades de mando previstas .
Desde el puesto de conducción , el conductor deberá poder accionar todos los órganos de accionamiento necesarios para el funcionamiento de la máquina , salvo para las funciones que solo puedan realizarse con total seguridad utilizando órganos de accionamiento situados en otra parte .
Entre estas funciones figuran , en particular , aquellas de las que son responsables otros operadores aparte del conductor , o para las cuales el conductor debe abandonar el puesto de conducción con objeto de controlarlas con total seguridad .
Cuando existan pedales , deben estar diseñados , fabricados y dispuestos de forma que puedan ser accionados con total seguridad por el conductor , con un riesgo mínimo de accionamiento incorrecto .
Los pedales deberán presentar una superficie antideslizante y ser de fácil limpieza .
Cuando su accionamiento pueda suponer riesgos , especialmente movimientos peligrosos , los órganos de accionamiento de la máquina , excepto los que tengan diversas posiciones predeterminadas , deberán volver a una posición neutra en cuanto el operador los suelte .
En el caso de máquinas con ruedas , el mecanismo de dirección se debe diseñar y fabricar de modo que reduzca la fuerza de los movimientos bruscos del volante o de la palanca de dirección como resultado de choques sobre las ruedas directrices .
Todo órgano de bloqueo del diferencial deberá estar diseñado y dispuesto de modo que permita desbloquear el diferencial cuando la máquina esté en movimiento .
El párrafo sexto del punto 1.2.2 , relativo a las señales de advertencia sonoras o visuales , se aplicará solo en el caso del retroceso .
Puesta en marcha / desplazamiento
El desplazamiento de una máquina automotora con conductor a bordo solo podrá efectuarse si el conductor se encuentra en su puesto de mando .
Cuando , por necesidades de su funcionamiento , una máquina esté equipada con dispositivos que sobresalgan de su gálibo normal ( por ejemplo , estabilizadores , brazos , etc. ) , será preciso que el conductor disponga de medios que le permitan verificar con facilidad , antes de desplazarla , que dichos dispositivos se encuentran en una posición que permita un desplazamiento seguro .
Este mismo requisito se aplicará a todos los demás elementos que , para hacer posible un desplazamiento seguro , deban ocupar una posición definida , bloqueada si es necesario .
Cuando ello no ocasione otros riesgos , el desplazamiento de la máquina deberá estar supeditado a la posición segura de los elementos citados anteriormente .
La máquina no deberá poder desplazarse involuntariamente cuando se ponga en marcha el motor .
Función de desplazamiento
Sin perjuicio de las normas obligatorias para la circulación por carretera , las máquinas automotoras y sus remolques deberán cumplir los requisitos para la desaceleración , parada , frenado e inmovilización que garanticen la seguridad en todas las condiciones previstas de funcionamiento , carga , velocidad , estado del suelo y pendientes .
El conductor deberá poder desacelerar y detener una máquina automotora mediante un dispositivo principal .
En la medida en que la seguridad lo exija , y en caso de que falle el dispositivo principal , o cuando no haya la energía necesaria para accionar este dispositivo , deberá existir un dispositivo de emergencia , con un órgano de accionamiento totalmente independiente y fácilmente accesible , que permita decelerar y parar la máquina .
En la medida en que la seguridad lo exija , para mantener inmóvil la máquina deberá existir un dispositivo de estacionamiento .
Dicho dispositivo podrá integrarse en uno de los dispositivos mencionados en el segundo párrafo , siempre que se trate de un dispositivo puramente mecánico .
Una máquina controlada a distancia deberá disponer de dispositivos para obtener la parada automática e inmediata de la máquina y para impedir un funcionamiento potencialmente peligroso en las situaciones siguientes :
si el conductor pierde el control ,
si la máquina recibe una señal de parada ,
cuando se detecte un fallo en una parte del sistema relativa a la seguridad ,
cuando no se haya detectado una señal de validación durante un plazo especificado .
El punto 1.2.4 no se aplicará a la función de desplazamiento .
Desplazamiento de máquinas con conductor a pie
En el caso de las máquinas automotoras con conductor a pie , los desplazamientos solo se podrán producir si el conductor mantiene accionado el órgano de accionamiento correspondiente .
En particular , la máquina no deberá poder desplazarse cuando se ponga en marcha el motor .
Los sistemas de mando de las máquinas con conductor a pie se deben diseñar de modo que se reduzcan al mínimo los riesgos debidos al desplazamiento inesperado de la máquina hacia el conductor , en particular los riesgos de :
aplastamiento ,
lesiones debidas a las herramientas rotativas .
La velocidad de desplazamiento de la máquina deberá ser compatible con la velocidad de un conductor a pie .
En el caso de las máquinas a las que se pueda acoplar una herramienta rotativa , deberá ser imposible accionar la herramienta rotativa mientras esté activada la marcha atrás , a menos que el desplazamiento de la máquina sea resultado del movimiento de la herramienta .
En este último caso , la velocidad de marcha atrás deberá ser tal que no represente peligro alguno para el conductor .
Fallo del circuito de mando
Cuando exista un fallo en la alimentación de la servodirección , este no deberá impedir dirigir la máquina durante el tiempo necesario para detenerla .
Movimientos no intencionados
La máquina se debe diseñar , fabricar y , en su caso , montar sobre su soporte móvil de forma que , durante su desplazamiento , las oscilaciones incontroladas de su centro de gravedad no afecten a su estabilidad ni sometan a su estructura a esfuerzos excesivos .
No obstante lo dispuesto en el punto 1.3.8.1 , en el caso de los motores , los resguardos móviles que impidan el acceso a los elementos móviles del compartimento motor podrán no disponer de dispositivos de enclavamiento , siempre y cuando su apertura requiera la utilización bien de una herramienta o de una llave , o bien el accionamiento de un órgano situado en el puesto de conducción , siempre que este se encuentre situado en un cabina completamente cerrada y provista de cerradura que permita impedir el acceso a personas no autorizadas .
Vuelco e inclinación
Cuando , en una máquina automotora con conductor , operadores u otras personas a bordo , exista riesgo de vuelco o inclinación , dicha máquina debe estar provista de una estructura de protección adecuada , salvo si ello incrementa el riesgo .
Dicha estructura debe ser tal que , en caso de vuelco o inclinación , asegure a las personas a bordo un volumen límite de deformación adecuado .
A fin de comprobar que la estructura cumple el requisito que establece el segundo párrafo , el fabricante o su representante autorizado deberá efectuar o hacer efectuar ensayos adecuados para cada tipo de estructura .
Caída de objetos
Cuando , en una máquina automotora con conductor , operadores u otras personas a bordo , exista un riesgo de caída de objetos o materiales , dicha máquina se debe diseñar y construir de modo que se tenga en cuenta dicho riesgo y esté provista , si el tamaño lo permite , de una estructura de protección adecuada .
Dicha estructura debe ser tal que , en caso de caída de objetos o de materiales , garantice a las personas a bordo un volumen límite de deformación adecuado .
Medios de acceso
Los asideros y escalones se deben diseñar , fabricar e instalar de forma que los operadores puedan utilizarlos instintivamente sin accionar los órganos de accionamiento para facilitar el acceso .
Dispositivos de remolque
Cualquier máquina que se utilice para remolcar o ir remolcada debe estar equipada con dispositivos de remolque o enganche diseñados , fabricados y dispuestos de forma que el enganche y el desenganche sean fáciles y seguros y que no pueda producirse un desenganche accidental mientras se esté utilizando la máquina .
Siempre que así lo exija la carga de la lanza , dichas máquinas deben ir provistas de un soporte con una superficie de apoyo adaptada a la carga y al suelo .
Transmisión de potencia entre la máquina automotora ( o el tractor ) y la máquina receptora
Los dispositivos amovibles de transmisión mecánica que unen una máquina automotora ( o un tractor ) al primer soporte fijo de una máquina receptora se deben diseñar y fabricar de manera que cualquier parte en movimiento durante su funcionamiento disponga de protección , a lo largo de toda su longitud .
Del lado de la máquina automotora o del tractor , la toma de fuerza a la que se engancha el dispositivo amovible de transmisión mecánica debe disponer de protección , bien mediante un resguardo fijado y unido a la máquina automotora ( o al tractor ) , bien mediante cualquier otro dispositivo que brinde una protección equivalente .
Dicho resguardo se debe poder abrir para acceder al dispositivo amovible de transmisión .
Una vez instalado el resguardo , debe quedar espacio suficiente para evitar que el árbol de arrastre lo deteriore durante el movimiento de la máquina ( o tractor ) .
En la máquina receptora , el árbol receptor debe ir albergado en un cárter de protección fijado a la máquina .
Solo se permite instalar limitadores de par o ruedas libres en transmisiones por cardán por el lado del enganche con la máquina receptora .
En este caso será conveniente indicar en el dispositivo amovible de transmisión mecánica el sentido del montaje .
Cualquier máquina receptora cuyo funcionamiento requiera un dispositivo amovible de transmisión mecánica que la una a una máquina automotora ( o a un tractor ) debe tener un sistema de enganche del dispositivo amovible de transmisión mecánica para que , cuando se desenganche la máquina , el dispositivo amovible de transmisión mecánica y su resguardo no se deterioren al entrar en contacto con el suelo o con un elemento de la máquina .
Los elementos exteriores del resguardo se deben diseñar , fabricar y disponer de forma que no puedan girar con el dispositivo amovible de transmisión mecánica .
El resguardo debe cubrir la transmisión hasta las extremidades de las mordazas interiores , en el caso de juntas cardán simples y , por lo menos , hasta el centro de la(s ) junta(s ) exterior(es ) , en el caso de juntas cardán de ángulo grande .
Cuando se prevean medios de acceso a los puestos de trabajo próximos al dispositivo amovible de transmisión mecánica , se deben diseñar y fabricar de manera que se evite que los resguardos de los árboles de transmisión se puedan utilizar como estribo , a menos que se hayan diseñado y fabricado para tal fin .
MEDIDAS DE PROTECCIÓN CONTRA OTROS PELIGROS
Batería de acumuladores
El compartimento de la batería se debe diseñar y fabricar de forma que se impida la proyección del electrolito sobre el operador en caso de vuelco o inclinación de la máquina , y que se evite la acumulación de vapores en los lugares ocupados por los operadores .
La máquina se debe diseñar y fabricar de forma que pueda desconectarse la batería por medio de un dispositivo de fácil acceso instalado al efecto .
En función de los peligros previstos por el fabricante , y cuando sus dimensiones así lo permitan , la máquina debe :
permitir la instalación de extintores fácilmente accesibles , o
ir provista de sistemas de extinción que formen parte integrante de la máquina .
Emisiones de sustancias peligrosas
Los párrafos segundo y tercero del punto 1.5.13 no se aplicarán cuando la función principal de la máquina sea la pulverización de productos .
No obstante , el operador debe estar protegido contra el riesgo de exposición a dichas emisiones peligrosas .
INFORMACIÓN E INDICACIONES
Rótulos , señales y advertencias
Cada máquina debe disponer de rótulos o de placas con las instrucciones relativas a la utilización , reglaje y mantenimiento , siempre que ello sea necesario en orden a garantizar la salud y seguridad de las personas .
Se deben elegir , diseñar y realizar de forma que se vean claramente y sean duraderos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las normas de circulación por carretera , las máquinas con conductor a bordo deberán disponer del equipo siguiente :
un dispositivo de señalización acústica que permita avisar a las personas ,
un sistema de señalización luminosa apropiado para las condiciones de uso previstas ; este último requisito no se aplicará a las máquinas exclusivamente destinadas a trabajos subterráneos y desprovistas de energía eléctrica ,
en caso necesario , debe existir una conexión apropiada entre el remolque y la máquina para el funcionamiento de las señales .
Las máquinas controladas a distancia que , en condiciones normales de utilización , presenten un riesgo de choque o de aplastamiento para las personas deben estar equipadas de medios adecuados para señalizar sus desplazamientos o de medios para proteger de dichos riesgos a las personas .
También debe ser así en las máquinas cuya utilización implique la repetición sistemática de desplazamientos hacia adelante y hacia atrás sobre un mismo eje , y cuyo conductor no tenga visión directa de la zona situada por detrás de la máquina .
La máquina se debe fabricar de forma que no pueda producirse una desactivación involuntaria de los dispositivos de advertencia y de señalización .
Siempre que ello sea indispensable por motivos de seguridad , dichos dispositivos deben estar equipados de sistemas que permitan controlar su funcionamiento correcto y dar a conocer al operador cualquier fallo de los mismos .
En el caso de máquinas cuyos movimientos , o los de sus herramientas , sean particularmente peligrosas , se debe colocar sobre la máquina una inscripción que prohíba acercarse a la misma durante el trabajo ; las inscripciones deben ser legibles desde una distancia suficiente para garantizar la seguridad de las personas que vayan a trabajar en su proximidad .
Marcado
Cada máquina debe llevar , de forma legible e indeleble , las indicaciones siguientes :
la potencia nominal expresada en kilovatios ( kW ) ,
la masa en la configuración más usual en kilogramos ( kg ) ,
y , si fuera necesario :
el máximo esfuerzo de tracción previsto en el gancho de tracción en newtons ( N ) ,
el máximo esfuerzo vertical previsto sobre el gancho de tracción en newtons ( N ) .
En el manual de instrucciones se indicará lo siguiente sobre las vibraciones que la máquina transmita al sistema mano-brazo o a todo el cuerpo :
Cuando este valor exceda de 0,5 m / s2 .
Cuando este valor no exceda de 0,5 m / s2 , se debe mencionar este particular ,
Cuando no se apliquen normas armonizadas , los datos relativos a las vibraciones se deben medir utilizando el código de medición que mejor se adapte a la máquina .
Deberán describirse las condiciones de funcionamiento de la máquina durante la medición , así como los códigos de medición utilizados para esta .
Múltiples usos
El manual de instrucciones de las máquinas que permitan varios usos , según el equipo aplicado , y el manual de instrucciones de los equipos intercambiables deben incluir la información necesaria para montar y utilizar con total seguridad la máquina de base y los equipos intercambiables que se puedan montar en ella .
REQUISITOS ESENCIALES COMPLEMENTARIOS DE SEGURIDAD Y DE SALUD PARA NEUTRALIZAR LOS PELIGROS DERIVADOS DE LAS OPERACIONES DE ELEVACIÓN
Las máquinas que presenten peligros debidos a operaciones de elevación deben responder a todos los requisitos esenciales de seguridad y de salud pertinentes , descritos en el presente capítulo ( véase el punto 4 de los Principios generales ) .
« operación de elevación » : operación de desplazamiento de cargas unitarias formadas por objetos y / o personas que necesitan , en un momento dado , un cambio de nivel ;
« carga guiada » : carga cuyo desplazamiento se realiza en su totalidad a lo largo de guías rígidas o flexibles , cuya posición viene determinada por puntos fijos ;
« coeficiente de utilización » : relación aritmética entre la carga que un elemento puede soportar , garantizada por el fabricante o su representante autorizado , y la carga máxima de utilización marcada en el elemento ;
« coeficiente de prueba » : relación aritmética entre la carga utilizada para efectuar las pruebas estáticas o dinámicas de una máquina de elevación o de un accesorio de elevación y la carga máxima de utilización marcada en la máquina de elevación o en el accesorio de elevación , respectivamente ;
« prueba estática » : ensayo que consiste en inspeccionar una máquina de elevación o un accesorio de elevación , y en aplicarle después una fuerza correspondiente a la carga máxima de utilización multiplicada por el coeficiente de prueba estática adecuado y , tras retirar la carga , inspeccionar de nuevo la máquina o el accesorio de elevación con el fin de verificar que no se ha producido ningún daño ;
« prueba dinámica » : ensayo que consiste en hacer funcionar la máquina de elevación en todas sus configuraciones posibles con la carga máxima de utilización multiplicada por el coeficiente de prueba dinámica adecuado habida cuenta del comportamiento dinámico de la máquina de elevación , a fin de verificar su buen funcionamiento ;
« habitáculo » : parte de la máquina en la que se sitúan las personas u objetos con objeto de ser elevados .
Medidas de protección contra peligros mecánicos
Riesgos debidos a la falta de estabilidad
La máquina se debe diseñar y fabricar de modo que la estabilidad exigida en el punto 1.3.1 se mantenga tanto en servicio como fuera de servicio , incluidas todas las fases de transporte , montaje y desmontaje , durante los fallos previsibles de un elemento y también durante los ensayos efectuados de conformidad con el manual de instrucciones .
Para ello , el fabricante o su representante autorizado deberá utilizar los métodos de verificación apropiados .
Máquina que circula por guías o por pistas de rodadura
La máquina debe ir provista de dispositivos que actúen sobre las guías o pistas de rodadura , con el fin de evitar los descarrilamientos .
Si , a pesar de tales dispositivos , sigue habiendo riesgo de descarrilamiento o de fallo de los elementos de guiado o de rodadura , se deben prever dispositivos que impidan la caída de equipos , de elementos o de la carga o el vuelco de la máquina .
Resistencia mecánica
La máquina , los accesorios de elevación y sus elementos deben poder resistir los esfuerzos a los que estén sometidos durante el funcionamiento y , si procede , cuando no funcionen , en las condiciones de instalación y de funcionamiento previstas y en todas las configuraciones pertinentes , teniendo en cuenta , en su caso , los efectos producidos por los factores atmosféricos y por las fuerzas ejercidas por las personas .
Este requisito debe cumplirse igualmente durante el transporte , montaje y desmontaje .
La máquina y los accesorios de elevación se deben diseñar y fabricar de manera que se eviten los fallos debidos a la fatiga o al desgaste habida cuenta del uso previsto .
Los materiales empleados se deben elegir teniendo en cuenta el ambiente de trabajo previsto , prestando especial atención en lo que respecta a la corrosión , abrasión , golpes , temperaturas extremas , fatiga , fragilidad y envejecimiento .
La máquina y los accesorios de elevación se deben diseñar y fabricar de modo que puedan soportar sin deformación permanente o defecto visible las sobrecargas debidas a las pruebas estáticas .
Los cálculos de resistencia deben tener en cuenta el valor del coeficiente de prueba estática seleccionado de forma que garantice un nivel de seguridad adecuado ; dicho coeficiente tendrá , como regla general , los valores siguientes :
máquinas movidas por la fuerza humana y accesorios de elevación : 1,5 ;
otras máquinas : 1,25 .
La máquina se debe diseñar y fabricar de modo que soporte sin fallo las pruebas dinámicas efectuadas con la carga máxima de utilización multiplicada por el coeficiente de prueba dinámica .
Dicho coeficiente de prueba dinámica se seleccionará de forma que garantice un nivel de seguridad adecuado ; como regla general , dicho coeficiente será igual a 1,1 .
Dichas pruebas se efectuarán , como regla general , a las velocidades nominales previstas .
En caso de que el sistema de mando de la máquina permita diversos movimientos simultáneos , las pruebas deberán efectuarse en las condiciones más desfavorables , como regla general combinando los movimientos .
Poleas , tambores , rodillos , cables y cadenas
Los diámetros de las poleas , tambores y rodillos deberán ser compatibles y adecuarse a las dimensiones de los cables o de las cadenas con los que puedan estar equipados .
Los tambores y rodillos se deben diseñar , fabricar e instalar de forma que los cables o las cadenas con los que están equipados puedan enrollarse sin salirse del emplazamiento previsto .
Los cables utilizados directamente para levantar o soportar la carga no deben llevar ningún empalme excepto el de sus extremos .
No obstante , se tolerarán los empalmes en aquellas instalaciones destinadas , por su diseño , a modificarse regularmente en función de las necesidades de uso .
El coeficiente de utilización del conjunto formado por el cable y sus terminaciones se seleccionará de forma que garantice un nivel de seguridad adecuado ; como regla general , dicho coeficiente será igual a 5 .
El coeficiente de utilización de las cadenas de elevación se debe seleccionar de forma que garantice un nivel de seguridad adecuado ; como regla general , dicho coeficiente será igual a 4 .
A fin de comprobar que se ha alcanzado un coeficiente de utilización adecuado , el fabricante o su representante autorizado debe efectuar o hacer efectuar las pruebas adecuadas para cada tipo de cadena y de cable utilizado directamente para elevar la carga y para cada tipo de terminación de cable .
Accesorios de elevación y sus elementos
Los accesorios de elevación y sus elementos deben estar dimensionados para un número de ciclos de funcionamiento conforme a la duración de vida prevista de los mismos , en las condiciones de funcionamiento especificadas para la aplicación de que se trate , teniendo en cuenta los fenómenos de fatiga y de envejecimiento .
Además :
el coeficiente de utilización de las combinaciones formadas por el cable y la terminación se debe seleccionar de forma que garantice un nivel de seguridad adecuado ; como regla general , dicho coeficiente será igual a 5 .
Los cables no deben llevar ningún empalme ni lazo salvo en sus extremos ;
cuando se utilicen cadenas de eslabones soldados , estas deberán ser del tipo de eslabones cortos .
El coeficiente de utilización de las cadenas se debe seleccionar de forma que garantice un nivel de seguridad adecuado ; como regla general , dicho coeficiente será igual a 4 ;
el coeficiente de utilización de los cables o abrazaderas de fibras textiles dependerá del material , del procedimiento de fabricación , de las dimensiones y de su utilización .
Dicho coeficiente se debe seleccionar de forma que garantice un nivel de seguridad adecuado ; como regla general , será igual a 7 siempre y cuando los materiales empleados sean de excelente calidad comprobada y que el proceso de fabricación sea el apropiado para el uso previsto .
De lo contrario el coeficiente será , como regla general , más elevado , a fin de ofrecer un nivel de seguridad equivalente .
Las cuerdas o abrazaderas de fibra textil no llevarán ningún empalme , lazo o enlace salvo en el extremo de la eslinga o en el cierre de una eslinga sin fin ;
el coeficiente de utilización de todos los elementos metálicos de una eslinga , o que se utilicen con una eslinga , se debe seleccionar de forma que garantice un nivel de seguridad adecuado ; como regla general , dicho coeficiente será igual a 4 ;
la carga máxima de utilización de una eslinga de hilos múltiples se debe determinar teniendo en cuenta el coeficiente de utilización del hilo más débil , el número de hilos y un factor de reducción que dependerá de la configuración de eslingado ;
a fin de comprobar que se ha alcanzado un coeficiente de utilización adecuado , el fabricante o su representante debe efectuar o hacer efectuar las pruebas adecuadas para cada tipo de elemento mencionado en las letras a ) , b ) , c ) y d ) .
Control de los movimientos
Los órganos de accionamiento para controlar los movimientos deberán actuar de forma que la máquina en la que van instalados permanezca en situación de seguridad .
La máquina se debe diseñar , fabricar o equipar con dispositivos de manera que se mantenga la amplitud de los movimientos de sus elementos dentro de los límites previstos .
La actuación de estos dispositivos , en su caso , deberá ir precedida de una advertencia .
Cuando varias máquinas fijas o sobre raíles puedan evolucionar simultáneamente en el mismo lugar , con riesgos de colisión , dichas máquinas se deben diseñar y fabricar de modo que puedan equiparse con sistemas que permitan evitar estos riesgos .
La máquina se debe diseñar y fabricar de forma que las cargas no puedan deslizarse de forma peligrosa o caer inesperadamente en caída libre , ni siquiera en caso de fallo parcial o total de la alimentación de energía o de que el operador deje de accionar la máquina .
En condiciones normales de funcionamiento , no será posible que el descenso de la carga dependa exclusivamente de un freno de fricción , excepto en las máquinas cuya función requiera realizar la operación de esa manera .
Los órganos de prensión se deben diseñar y fabricar de forma que las cargas no puedan caer inadvertidamente .
Movimiento de las cargas durante la manutención
El puesto de mando de las máquinas debe estar ubicado de manera que permita vigilar al máximo la trayectoria de los elementos en movimiento , con el fin de evitar posibles choques con personas , materiales u otras máquinas que puedan funcionar simultáneamente y que puedan constituir un peligro .
Las máquinas de carga guiada se deben diseñar y construir de modo tal que se eviten las lesiones personales debidas al movimiento de la carga , del habitáculo o de los contrapesos , si existen .
Máquinas que comuniquen rellanos fijos
Desplazamientos del habitáculo
Los desplazamientos del habitáculo de una máquina que comunique rellanos fijos se deben realizar a lo largo de guías rígidas hacia los rellanos y en los mismos .
Los sistemas de tijera se consideran también guías rígidas .
Acceso al habitáculo
Cuando las personas tengan acceso al habitáculo , la máquina se debe diseñar y fabricar de modo que el habitáculo permanezca estático durante el acceso , en particular durante la carga y la descarga .
La máquina se debe diseñar y fabricar de modo que la diferencia de nivel entre el habitáculo y el rellano al que acceda no suponga un riesgo de tropezar .
Riesgos debidos al contacto con el habitáculo en movimiento
Cuando sea necesario para cumplir el requisito expresado en el párrafo segundo del punto 4.1.2.7 , el volumen recorrido debe ser inaccesible durante el funcionamiento normal .
Cuando , durante la inspección o el mantenimiento , exista riesgo de que las personas situadas por debajo o por encima del habitáculo queden aplastadas entre este y cualquier elemento fijo , se debe dejar espacio libre suficiente , bien por medio de refugios físicos o bien por medio de dispositivos mecánicos de bloqueo del desplazamiento del habitáculo .
Riesgos de caída de la carga fuera del habitáculo
Cuando exista riesgo de caída de la carga fuera del habitáculo , la máquina se debe diseñar y fabricar de manera que se evite dicho riesgo .
Rellanos
Se deben evitar los riesgos debidos al contacto de las personas situadas en los rellanos con el habitáculo en movimiento u otras partes móviles .
Cuando exista riesgo de que las personas caigan dentro del volumen recorrido cuando el habitáculo no esté presente en los rellanos , se deben instalar resguardos para evitar dicho riesgo .
Dichos resguardos no deberán abrirse en dirección del volumen recorrido .
Deben estar provistos de un dispositivo de enclavamiento y bloqueo controlado por la posición del habitáculo , que impida :
los desplazamientos peligrosos del habitáculo mientras los resguardos no estén cerrados y bloqueados ,
la apertura peligrosa de un resguardo hasta que el habitáculo haya parado en el rellano correspondiente .
Aptitud para el uso
Cuando se comercialicen o se pongan por primera vez en servicio máquinas de elevación o accesorios de elevación , el fabricante o su representante autorizado deberá garantizar , tomando o haciendo tomar las medidas oportunas , que las máquinas de elevación o los accesorios de elevación que estén listos para su uso — manuales o motorizados — puedan cumplir sus funciones previstas con total seguridad .
Las pruebas estáticas y dinámicas a que se refiere el punto 4.1.2.3 se deben efectuar en todas las máquinas de elevación listas para su puesta en servicio .
Cuando la máquina no se pueda montar en las instalaciones del fabricante o en las de su representante autorizado , se deben tomar las medidas oportunas en el lugar de utilización .
En los demás casos , las medidas se pueden tomar bien en las instalaciones del fabricante o en el lugar de utilización .
REQUISITOS PARA LAS MÁQUINAS MOVIDAS POR UNA ENERGÍA DISTINTA DE LA FUERZA HUMANA
Los órganos de accionamiento para controlar los movimientos de la máquina o de sus equipos deberán ser de accionamiento mantenido .
Sin embargo , para los movimientos , parciales o totales , que no presenten ningún riesgo de choque para la carga o la máquina , dichos órganos podrán sustituirse por órganos de accionamiento que autoricen paradas automáticas en posiciones preseleccionadas sin que el operador mantenga la acción sobre el órgano de accionamiento .
Control de carga
Las máquinas con una carga máxima de utilización de 1000 kg , como mínimo , o cuyo momento de vuelco sea , como mínimo , igual a 40000 Nm , deberán estar equipadas de dispositivos que adviertan al conductor y que impidan los movimientos peligrosos en caso :
de sobrecarga , por sobrepasar la carga máxima de utilización o el momento máximo de utilización debido a un exceso de carga ,
de sobrepasar el momento de vuelco .
Instalaciones guiadas por cables
Los cables portadores , tractores o portadores-tractores , se deben tensar mediante contrapesos o mediante un dispositivo que permita controlar permanentemente la tensión .
INFORMACIÓN Y MARCADOS
Cadenas , cables y cinchas
Cada longitud de cadena , cable o cincha de elevación que no forme parte de un conjunto debe llevar una marca o , cuando ello no sea posible , una placa o anilla inamovible con el nombre y la dirección del fabricante o de su representante autorizado y la identificación de la certificación correspondiente .
La certificación arriba mencionada debe contener , al menos , la siguiente información :
el nombre y la dirección del fabricante y , en su caso , de su representante autorizado ;
una descripción de la cadena o del cable , que incluya :
sus dimensiones nominales ,
su fabricación ,
el material usado en su fabricación , y
cualquier tratamiento metalúrgico especial a que haya sido sometido el material ;
el método de ensayo utilizado ;
la carga máxima de utilización que haya de soportar la cadena o la cuerda .
En función de las aplicaciones previstas podrá indicarse una gama de valores .
Accesorios de elevación
Los accesorios de elevación deberán llevar las siguientes indicaciones :
identificación del material cuando se precise de esta información para la seguridad en la utilización ,
la carga máxima de utilización .
En el caso de los accesorios de elevación cuyo marcado sea físicamente imposible , las indicaciones a que se refiere el primer párrafo deberán figurar en una placa u otro medio equivalente y estar firmemente fijadas al accesorio .
Las indicaciones deben ser legibles y estar colocadas en un lugar en el que no puedan desaparecer por causa del desgaste ni pongan en peligro la resistencia del accesorio .
Máquinas de elevación
La carga máxima de utilización debe ir marcada de modo destacado en la máquina .
Este marcado debe ser legible , indeleble y en forma no codificada .
Cuando la carga máxima de utilización dependa de la configuración de la máquina , cada puesto de mando debe llevar una placa de cargas que incluya , preferentemente en forma de diagrama o de cuadro , la carga máxima de utilización permitida para cada configuración .
Las máquinas diseñadas exclusivamente para la elevación de objetos , equipadas con un habitáculo que permita el acceso de las personas , deben llevar una advertencia clara e indeleble que prohíba la elevación de personas .
Dicha indicación debe ser visible en cada uno de los emplazamientos por los que sea posible el acceso .
MANUAL DE INSTRUCCIONES
Cada accesorio de elevación o cada partida de accesorios de elevación comercialmente indivisible debe ir acompañada de un manual de instrucciones que incluya , como mínimo , las indicaciones siguientes :
el uso previsto ;
los límites de empleo [ sobre todo de los accesorios de elevación tales como ventosas magnéticas o de vacío que no puedan satisfacer plenamente los requisitos del punto 4.1.2.6 , letra e ) ] ;
las instrucciones de montaje , utilización y mantenimiento ;
el coeficiente de prueba estática utilizado .
La máquina de elevación debe ir acompañada de un manual de instrucciones en el que se indique lo siguiente :
las características técnicas de la máquina y , en particular :
la carga máxima de utilización y , cuando proceda , una copia de la placa de cargas o cuadro de cargas descritos en el punto 4.3.3 , párrafo segundo ,
las reacciones en los apoyos o en los anclajes y , cuando proceda , las características de las pistas de rodadura ,
si procede , la definición y los medios de instalación de los lastres ;
el contenido del libro historial de la máquina , si no fuera suministrado con la máquina ;
los consejos de utilización , en particular para remediar la falta de visión directa de la carga por el operador ;
cuando proceda , un informe de ensayo en el que se detallen las pruebas estáticas y dinámicas efectuadas por el fabricante o su representante autorizado ;
para las máquinas que no se hayan montado en las instalaciones del fabricante en su configuración de utilización , las instrucciones necesarias para llevar a cabo las mediciones a que se refiere el punto 4.1.3 antes de su primera puesta en servicio .
REQUISITOS ESENCIALES COMPLEMENTARIOS DE SEGURIDAD Y DE SALUD PARA LAS MÁQUINAS DESTINADAS A TRABAJOS SUBTERRÁNEOS
Las máquinas destinadas a trabajos subterráneos deben responder a todos los requisitos esenciales de seguridad y de salud descritos en el presente capítulo ( véase el punto 4 de los Principios generales ) .
RIESGOS DEBIDOS A LA FALTA DE ESTABILIDAD
Los sostenimientos progresivos se deben diseñar y fabricar de modo que mantengan una dirección dada durante su desplazamiento y que no puedan volcar ni antes de la puesta en presión , ni durante ella ni después de la descompresión .
Deben disponer de puntos de anclaje para las placas de cabezal de los puntales hidráulicos individuales .
CIRCULACIÓN
Los sostenimientos progresivos deben permitir que las personas circulen sin dificultades .
ÓRGANOS DE ACCIONAMIENTO
Los órganos de accionamiento para la aceleración y el frenado del desplazamiento de las máquinas móviles sobre raíles deben ser accionados con las manos .
No obstante , los dispositivos de validación podrán accionarse con el pie .
Los órganos de accionamiento de las máquinas para sostenimientos progresivos se deben diseñar , fabricar y disponer de forma que , durante las operaciones de deslizamiento , los operadores queden resguardados por un sostenimiento ya colocado .
Los órganos de accionamiento deben estar protegidos contra cualquier accionamiento involuntario .
PARADA
Las máquinas automotoras sobre raíles destinadas a ser utilizadas en trabajos subterráneos deben ir provistas de un dispositivo de validación que actúe sobre el circuito de mando del desplazamiento de la máquina , de modo que el desplazamiento quede detenido si el conductor deja de controlar el desplazamiento .
INCENDIO
El segundo guión del punto 3.5.2 es obligatorio para las máquinas que tengan partes altamente inflamables .
El sistema de frenado de las máquinas destinadas a trabajos subterráneos se debe diseñar y fabricar de forma que no produzca chispas ni pueda provocar incendios .
Las máquinas de motor de combustión interna destinadas a trabajos subterráneos deben estar equipadas exclusivamente con motores que utilicen un carburante de baja tensión de vapor y que no puedan producir chispas de origen eléctrico .
EMISIONES DE ESCAPE
Las emisiones de escape de los motores de combustión interna no deben evacuarse hacia arriba .
REQUISITOS ESENCIALES COMPLEMENTARIOS DE SEGURIDAD Y DE SALUD PARA LAS MÁQUINAS QUE PRESENTAN PELIGROS PARTICULARES DEBIDOS A LA ELEVACIÓN DE PERSONAS
Las máquinas que presenten peligros debidos a la elevación de personas deben responder a todos los requisitos esenciales de seguridad y de salud pertinentes , descritos en el presente capítulo ( véase el punto 4 de los Principios generales ) .
El habitáculo , incluidas todas las trampillas , debe estar diseñado y fabricado de tal manera que ofrezca el espacio y presente la resistencia correspondiente al número máximo de personas autorizado en dicho habitáculo y a la carga máxima de utilización .
Los coeficientes de utilización de los componentes definidos en los puntos 4.1.2.4 y 4.1.2.5 no son suficientes para las máquinas destinadas a la elevación de personas y , por regla general , deberán duplicarse .
Las máquinas diseñadas para la elevación de personas o de personas y objetos deben estar equipadas de un sistema de suspensión o de soporte para el habitáculo , diseñado y fabricado de manera que se garantice un nivel de seguridad global adecuado e impedir el riesgo de caída del habitáculo .
Cuando se utilicen cables o cadenas para suspender el habitáculo , como regla general , se requieren al menos dos cables o cadenas independientes , cada uno de los cuales debe disponer de su propio sistema de anclaje .
Control de carga para las máquinas movidas por una energía distinta de la fuerza humana
Los requisitos del punto 4.2.2 se aplicarán con independencia de la carga máxima de utilización y del momento de vuelco , salvo que el fabricante pueda demostrar que no existe riesgo de sobrecarga ni de vuelco .
Cuando los requisitos de seguridad no impongan otras soluciones , el habitáculo debe estar diseñado y fabricado , como regla general , de forma que las personas que se encuentren dentro de él dispongan de medios para controlar los movimientos de subida , de bajada y , en su caso , otros movimientos del habitáculo .
Dichos órganos de accionamiento deben prevalecer sobre cualquier otro órgano de accionamiento de los mismos movimientos , salvo sobre los dispositivos de parada de emergencia .
Los órganos de accionamiento para controlar estos movimientos deben ser de accionamiento mantenido , excepto cuando el propio habitáculo sea completamente cerrado .
RIESGOS PARA LAS PERSONAS QUE SE ENCUENTREN EN EL HABITÁCULO
Riesgos debidos a los desplazamientos del habitáculo
Las máquinas para la elevación de personas deben estar diseñadas , fabricadas o equipadas de forma que las aceleraciones y deceleraciones del habitáculo no creen riesgos para las personas .
Riesgos de caída fuera del habitáculo
El habitáculo no podrá inclinarse hasta el punto de crear un riesgo de caída de los ocupantes , incluso durante el movimiento de la máquina y de dicho habitáculo .
Cuando el habitáculo esté previsto como puesto de trabajo , se debe prever lo necesario para asegurar la estabilidad e impedir los movimientos peligrosos .
Si las medidas mencionadas en el punto 1.5.15 no son suficientes , los habitáculos deben ir equipados con unos puntos de anclaje adecuados , en número suficiente , para el número de personas autorizado en el habitáculo .
Los puntos de anclaje deben ser suficientemente resistentes para la utilización de equipos de protección individual contra caídas verticales .
Cuando exista una trampilla en el suelo , o en el techo , o puertas laterales , estas deben estar diseñadas y fabricadas para impedir su apertura inesperada y deben abrirse en el sentido contrario al del riesgo de caída en caso de apertura inesperada .
Riesgos debidos a la caída de objetos sobre el habitáculo
Cuando exista riesgo de caída de objetos sobre el habitáculo con peligro para las personas , dicho habitáculo deberá disponer de un techo de protección .
MÁQUINAS QUE COMUNIQUEN RELLANOS FIJOS
Riesgos para las personas que se encuentren en el habitáculo
El habitáculo debe estar diseñado y fabricado de manera que se eviten los riesgos debidos al contacto entre las personas u objetos situados en el habitáculo con cualquier elemento fijo o móvil .
Cuando sea necesario para cumplir este requisito , el propio habitáculo deberá ser completamente cerrado con puertas equipadas de un dispositivo de enclavamiento que impida los movimientos peligrosos de dicho habitáculo a menos que las puertas estén cerradas .
Cuando exista riesgo de caída fuera del habitáculo , las puertas deben permanecer cerradas si el habitáculo se detuviera entre dos rellanos .
Las máquinas se deben diseñar , fabricar y , en caso necesario , equipar con dispositivos de manera que impidan todo desplazamiento incontrolado de subida o de bajada del habitáculo .
Estos dispositivos deben poder detener el habitáculo con su carga máxima de utilización y a la velocidad máxima previsible .
La acción de parada no debe provocar una deceleración peligrosa para los ocupantes , sean cuales sean las condiciones de carga .
Órganos de accionamiento situados en los rellanos
Los órganos de accionamiento , excepto los previstos para caso de emergencia , situados en los rellanos no deben iniciar el movimiento del habitáculo cuando :
se estén accionando los órganos de accionamiento del habitáculo ,
el habitáculo no esté en un rellano .
Los resguardos en los rellanos y en el habitáculo se deben diseñar y fabricar de manera que se garantice un tránsito seguro hacia el habitáculo y desde él , teniendo en cuenta la gama previsible de objetos y personas a elevar .
MARCADOS
El habitáculo debe llevar la información necesaria para garantizar la seguridad , que incluye :
el número de personas autorizado en el habitáculo ,
ANEXO II
Declaraciones
CONTENIDO
DECLARACIÓN CE DE CONFORMIDAD DE LAS MÁQUINAS
Esta declaración y sus traducciones deberán redactarse con las mismas condiciones que el manual de instrucciones [ véase el anexo I , punto 1.7.4.1 , letras a ) y b ) ] , a máquina o bien manuscritas en letras mayúsculas .
Esta declaración se refiere únicamente a las máquinas en el estado en que se comercialicen , con exclusión de los elementos añadidos y / o de las operaciones que realice posteriormente el usuario final .
La declaración CE de conformidad constará de los siguientes elementos :
razón social y dirección completa del fabricante y , en su caso , de su representante autorizado ;
nombre y dirección de la persona facultada para elaborar el expediente técnico , quien deberá estar establecida en la Comunidad ;
descripción e identificación de la máquina incluyendo denominación genérica , función , modelo , tipo , número de serie y denominación comercial ;
un párrafo que indique expresamente que la máquina cumple todas las disposiciones aplicables de la presente Directiva y , cuando proceda , un párrafo similar para declarar que la máquina es conforme con otras directivas comunitarias y / o disposiciones pertinentes .
Estas referencias deberán ser las del texto publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
en su caso , nombre , dirección y número de identificación del organismo notificado que llevó a cabo el examen CE de tipo a que se refiere el anexo IX , y número del certificado de examen CE de tipo ;
en su caso , nombre , dirección y número de identificación del organismo notificado que aprobó el sistema de aseguramiento de calidad total al que se refiere el anexo X ;
en su caso , referencia a las normas armonizadas mencionadas en el artículo 7 , apartado 2 , que se hayan utilizado ;
en su caso , la referencia a otras normas y especificaciones técnicas que se hayan utilizado ;
lugar y fecha de la declaración ;
identificación y firma de la persona apoderada para redactar esta declaración en nombre del fabricante o de su representante autorizado .
DECLARACIÓN DE INCORPORACIÓN DE UNA CUASI MÁQUINA
Esta declaración y sus traducciones deberán redactarse con las mismas condiciones que el manual de instrucciones [ véase el anexo I , punto 1.7.4.1 , letras a ) y b ) ] , a máquina o bien manuscritas en letras mayúsculas .
La declaración de incorporación constará de los siguientes elementos :
razón social y dirección completa del fabricante de la cuasi máquina y , en su caso , de su representante autorizado ;
nombre y dirección de la persona facultada para elaborar la documentación técnica pertinente , quien deberá estar establecida en la Comunidad ;
descripción e identificación de la cuasi máquina , incluyendo : denominación genérica , función , modelo , tipo , número de serie y denominación comercial ;
un párrafo que especifique cuáles son los requisitos esenciales de la presente Directiva que se han aplicado y cumplido , que se ha elaborado la documentación técnica correspondiente , de conformidad con el anexo VII , parte B , y , en su caso , una declaración de la conformidad de la cuasi máquina con otras directivas comunitarias pertinentes .
el compromiso de transmitir , en respuesta a un requerimiento debidamente motivado de las autoridades nacionales , la información pertinente relativa a la cuasi máquina .
Este compromiso incluirá las modalidades de transmisión y no perjudicará los derechos de propiedad intelectual del fabricante de la cuasi máquina ;
si procede , una declaración de que la cuasi máquina no deberá ser puesta en servicio mientras la máquina final en la cual vaya a ser incorporada no haya sido declarada conforme a lo dispuesto en la presente Directiva ;
CUSTODIA
El fabricante de la máquina o su representante autorizado guardará el original de la declaración CE de conformidad durante un plazo mínimo de diez años a partir de la última fecha de fabricación de la máquina .
El fabricante de la cuasi máquina o su representante autorizado guardará el original de la declaración de incorporación durante un plazo mínimo de diez años a partir de la última fecha de fabricación de la cuasi máquina .
ANEXO III
El marcado CE de conformidad estará compuesto de las iniciales « CE » diseñadas de la manera siguiente :
En caso de reducir o aumentar el tamaño del marcado CE , se deberán respetar las proporciones de este logotipo .
Los diferentes elementos del marcado CE deberán tener apreciablemente la misma dimensión vertical , que no podrá ser inferior a 5 mm . Se autorizan excepciones a la dimensión mínima en el caso de las máquinas de pequeño tamaño .
El marcado CE deberá colocarse junto al nombre del fabricante o su representante autorizado mediante la misma técnica .
Cuando se haya aplicado el procedimiento de aseguramiento de calidad total mencionado en el artículo 12 , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letra b ) , a continuación del marcado CE deberá figurar el número de identificación del organismo notificado .
ANEXO IV
Categorías de máquinas a las que deberá aplicarse uno de los procedimientos contemplados en el artículo 12 , apartados 3 y 4
Sierras circulares ( de una o varias hojas ) para trabajar la madera y materias de características físicas similares , o para cortar carne y materias de características físicas similares , de los tipos siguientes :
Sierras con una o varias hojas fijas durante el proceso de corte , con mesa o bancada fija , con avance manual de la pieza o con dispositivo de avance amovible ;
Sierras con una o varias hojas fijas durante el proceso de corte , con mesa-caballete o carro de movimiento alternativo , de desplazamiento manual ;
Sierras con una o varias hojas fijas durante el proceso de corte , con dispositivo de avance integrado de las piezas que se han de serrar , de carga y / o descarga manual ;
Sierras con una o varias hojas móviles durante el proceso de corte , con desplazamiento motorizado de la herramienta , de carga y / o descarga manual .
Cepilladoras con avance manual para trabajar la madera .
Regruesadoras de una cara con dispositivo de avance integrado , de carga y / o descarga manual , para trabajar la madera .
Sierras de cinta de carga y / o descarga manual para trabajar la madera y materias de características físicas similares , o para cortar carne y materias de características físicas similares , de los tipos siguientes :
Sierras con una o varias hojas fijas durante el proceso de corte , con mesa o bancada para la pieza , fija o de movimiento alternativo ;
Sierras con una o varias hojas montadas sobre un carro de movimiento alternativo .
Máquinas combinadas de los tipos mencionados en los puntos 1 a 4 y en el punto 7 , para trabajar la madera y materias de características físicas similares .
Espigadoras de varios ejes con avance manual para trabajar la madera .
Tupíes de husillo vertical con avance manual para trabajar la madera y materias de características físicas similares .
Sierras portátiles de cadena para trabajar la madera .
Prensas , incluidas las plegadoras , para trabajar metales en frío , de carga y / o descarga manual , cuyos elementos móviles de trabajo pueden tener un recorrido superior a 6 mm y una velocidad superior a 30 mm / s.
Máquinas para moldear plásticos por inyección o compresión de carga o descarga manual .
Máquinas para moldear caucho por inyección o compresión de carga o descarga manual .
Máquinas para trabajos subterráneos , de los tipos siguientes :
Locomotoras y vagones-freno ;
Máquinas para sostenimientos hidráulicos progresivos .
Cubetas de recogida de residuos domésticos de carga manual y con mecanismo de compresión .
Dispositivos amovibles de transmisión mecánica , incluidos sus resguardos .
Resguardos para dispositivos amovibles de transmisión mecánica .
Plataformas elevadoras para vehículos .
Aparatos de elevación de personas , o de personas y materiales , con peligro de caída vertical superior a 3 metros .
Máquinas portátiles de fijación , de carga explosiva y otras máquinas portátiles de impacto .
Dispositivos de protección diseñados para detectar la presencia de personas .
Resguardos móviles motorizados con dispositivo de enclavamiento diseñados para utilizarse como medida de protección en las máquinas consideradas en los puntos 9 , 10 y 11 .
Bloques lógicos para desempeñar funciones de seguridad en máquinas .
Estructuras de protección en caso de vuelco ( ROPS ) .
Estructuras de protección contra la caída de objetos ( FOPS ) .
ANEXO V
Lista indicativa de los componentes de seguridad mencionados en el artículo 2 , letra c )
Resguardos móviles motorizados con dispositivo de enclavamiento diseñados para utilizarse como medida de protección en las máquinas consideradas en el anexo IV , puntos 9 , 10 y 11 .
Válvulas con medios adicionales para la detección de fallos y utilizadas para el control de los movimientos peligrosos de las máquinas .
Sistemas de extracción de las emisiones de las máquinas .
Resguardos y dispositivos de protección destinados a proteger a las personas contra elementos móviles implicados en el proceso en la máquina .
Dispositivos de control de carga y de control de movimientos en máquinas de elevación .
Sistemas para mantener a las personas en sus asientos .
Dispositivos de parada de emergencia .
Sistemas de descarga para impedir la generación de cargas electrostáticas potencialmente peligrosas .
Limitadores de energía y dispositivos de descarga mencionados en el anexo I , puntos 1.5.7 , 3.4.7 y 4.1.2.6 .
Sistemas y dispositivos para reducir la emisión de ruido y de vibraciones .
Dispositivos de mando a dos manos .
Componentes para máquinas diseñadas para la elevación y / o el descenso de personas entre distintos rellanos , incluidos en la siguiente lista :
dispositivos de bloqueo de las puertas de los rellanos ;
dispositivos para evitar la caída o los movimientos ascendentes incontrolados de la cabina ;
dispositivos para limitar el exceso de velocidad ;
amortiguadores por acumulación de energía :
de carácter no lineal , o
con amortiguación del retroceso ;
amortiguadores por disipación de energía ;
dispositivos de protección montados sobre los cilindros de los circuitos hidráulicos de potencia , cuando se utilicen como dispositivos para evitar la caída ;
dispositivos de protección eléctricos en forma de interruptores de seguridad que contengan componentes electrónicos .
ANEXO VI
Instrucciones para el montaje de una cuasi máquina
Las instrucciones para el montaje de una cuasi máquina contendrán las indicaciones que se han de cumplir para hacer posible el montaje correcto en la máquina final de modo que no se pongan en compromiso la seguridad ni la salud .
Deberán redactarse en una lengua comunitaria oficial aceptada por el fabricante de la máquina en la que esta cuasi máquina deba incorporarse , o por su representante autorizado .
ANEXO VII
Expediente técnico de las máquinas
La presente parte describe el procedimiento para elaborar un expediente técnico .
El expediente técnico deberá demostrar la conformidad de la máquina con los requisitos de la presente Directiva .
Deberá referirse , en la medida en que sea necesario para esta evaluación , al diseño , fabricación y funcionamiento de la máquina .
El expediente técnico deberá elaborarse en una o más de las lenguas oficiales de la Comunidad , con la excepción del manual de instrucciones de la máquina , al que se aplicarán los requisitos particulares contemplados en el anexo I , punto 1.7.4.1 .
El expediente técnico constará de los siguientes elementos :
un expediente de fabricación integrado por :
una descripción general de la máquina ,
el plano de conjunto de la máquina y los planos de los circuitos de mando , así como las descripciones y explicaciones pertinentes , necesarias para comprender el funcionamiento de la máquina ,
los planos detallados y completos , acompañados de las eventuales notas de cálculo , resultados de ensayos , certificados , etc. , que permitan verificar la conformidad de la máquina con los requisitos esenciales de salud y seguridad ,
la documentación relativa a la evaluación de riesgos , que muestre el procedimiento seguido , incluyendo :
una lista de los requisitos esenciales de salud y seguridad que se apliquen a la máquina ,
la descripción de las medidas preventivas aplicadas para eliminar los peligros identificados o reducir los riesgos y , en su caso , la indicación de los riesgos residuales asociados a la máquina ,
las normas y demás especificaciones técnicas utilizadas , con indicación de los requisitos esenciales de seguridad y salud cubiertos por dichas normas ,
cualquier informe técnico que refleje los resultados de los ensayos realizados por el fabricante , por un organismo elegido por este o su representante autorizado ,
un ejemplar del manual de instrucciones de la máquina ,
en su caso , declaración de incorporación de las cuasi máquinas incluidas y las correspondientes instrucciones para el montaje de estas ,
en su caso , sendas copias de la declaración CE de conformidad de las máquinas u otros productos incorporados a la máquina ,
una copia de la declaración CE de conformidad ;
en caso de fabricación en serie , las disposiciones internas que vayan a aplicarse para mantener la conformidad de las máquinas con la presente Directiva .
El fabricante deberá someter los componentes o accesorios , o la máquina en su totalidad , a los estudios y ensayos necesarios para determinar si , por su diseño o fabricación , la máquina puede montarse y ponerse en servicio en condiciones de seguridad .
En el expediente técnico se incluirán los informes y resultados correspondientes .
El expediente técnico indicado en el punto 1 deberá estar a disposición de las autoridades competentes de los Estados miembros al menos durante diez años desde la fecha de fabricación de la máquina o de la última unidad producida .
El expediente técnico no tendrá que permanecer obligatoriamente en el territorio de la Comunidad Europea , ni existir permanentemente en una forma material .
No obstante , la persona indicada en la declaración CE de conformidad habrá de poder reunirlo y tenerlo disponible en un tiempo compatible con su complejidad .
El expediente técnico no tendrá que incluir planos detallados ni ninguna otra información específica por lo que respecta a los subconjuntos utilizados para la fabricación de la máquina , salvo que el conocimiento de los mismos sea esencial para verificar su conformidad con los requisitos esenciales de seguridad y salud .
El hecho de no presentar el expediente técnico en respuesta a un requerimiento debidamente motivado de las autoridades nacionales competentes podrá constituir razón suficiente para dudar de la conformidad de la máquina de que se trate con los requisitos esenciales de seguridad y salud .
Documentación técnica pertinente de las cuasi máquinas
La presente parte describe el procedimiento para elaborar la documentación técnica pertinente .
La documentación deberá mostrar cuáles son los requisitos de la presente Directiva que se han aplicado y cumplido .
Deberá referirse al diseño , fabricación y funcionamiento de la cuasi máquina en la medida necesaria para evaluar su conformidad con los requisitos esenciales de salud y seguridad aplicados .
La documentación deberá elaborarse en una o más de las lenguas oficiales de la Comunidad .
Constará de los siguientes elementos :
el plano de conjunto de la cuasi máquina y los planos de los circuitos de mando ,
los planos detallados y completos , acompañados de las eventuales notas de cálculo , resultados de ensayos , certificados , etc. , que permitan verificar la conformidad de la cuasi máquina con los requisitos esenciales de seguridad y salud aplicados ,
la documentación relativa a la evaluación de riesgos , que muestre el procedimiento seguido , incluyendo :
una lista de los requisitos esenciales de salud y seguridad que se han aplicado y cumplido ,
la descripción de las medidas preventivas aplicadas para eliminar los peligros identificados o reducir los riesgos y , en su caso , la indicación de los riesgos residuales ,
un ejemplar de las instrucciones para el montaje de la cuasi máquina ;
en caso de fabricación en serie , las disposiciones internas que vayan a aplicarse para mantener la conformidad de las cuasi máquinas con los requisitos esenciales de salud y seguridad aplicados .
El fabricante deberá someter los componentes o accesorios , o la cuasi máquina , a los estudios y ensayos necesarios para determinar si , por su diseño o fabricación , la cuasi máquina puede montarse y utilizarse en condiciones de seguridad .
La documentación técnica correspondiente deberá estar disponible durante al menos diez años desde la fecha de fabricación de la cuasi máquina , o en el caso de la fabricación en serie , de la última unidad producida , y será presentada a las autoridades competentes de los Estados miembros a petición de estas .
No tendrá que permanecer obligatoriamente en el territorio de la Comunidad Europea ni existir permanentemente en una forma material .
La persona indicada en la declaración de incorporación habrá de poder reunirla y presentarla a la autoridad competente .
El hecho de no presentar la documentación técnica correspondiente en respuesta a un requerimiento debidamente motivado de las autoridades nacionales competentes podrá constituir razón suficiente para dudar de la conformidad de las cuasi máquinas con los requisitos esenciales de salud y seguridad aplicados y declarados .
ANEXO VIII
Evaluación de la conformidad mediante control interno de la fabricación de la máquina
El presente anexo describe el procedimiento mediante el cual el fabricante o su representante autorizado , que cumpla las obligaciones establecidas en los puntos 2 y 3 , garantiza y declara que la máquina de que se trate cumple los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
Para cada tipo representativo de la serie considerada , el fabricante o su representante autorizado elaborará el expediente técnico contemplado en el anexo VII , parte A.
El fabricante tomará las medidas necesarias para que el proceso de fabricación se desarrolle de modo que quede garantizada la conformidad de la máquina fabricada con el expediente técnico contemplado en el anexo VII , parte A , y con los requisitos de la presente Directiva .
ANEXO IX
Examen CE de tipo
El examen CE de tipo es el procedimiento por el cual un organismo notificado comprueba y certifica que un modelo representativo de una máquina de las mencionadas en el anexo IV ( en lo sucesivo , « el tipo » ) cumple las disposiciones de la presente Directiva .
El fabricante o su representante autorizado elaborará , para cada tipo , el expediente técnico contemplado en el anexo VII , parte A.
Para cada tipo , la solicitud del examen CE de tipo será presentada por el fabricante o su representante autorizado ante un organismo notificado de su elección .
La solicitud incluirá :
el nombre y la dirección del fabricante y , en su caso , de su representante autorizado ,
una declaración escrita en la que se especifique que no se ha presentado la misma solicitud ante ningún otro organismo notificado ,
el expediente técnico .
Además , el solicitante pondrá a disposición del organismo notificado una muestra del tipo .
El organismo notificado podrá solicitar más muestras , si el programa de ensayos lo requiere .
El organismo notificado deberá :
Examinar el expediente técnico , comprobar que el tipo ha sido fabricado de acuerdo con el mismo y determinar los elementos que han sido diseñados de acuerdo con las disposiciones correspondientes de las normas a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , y los elementos cuyo diseño no se basa en dichas normas ;
Efectuar o hacer efectuar las inspecciones , mediciones y ensayos oportunos para determinar si las soluciones adoptadas se ajustan a los requisitos esenciales de seguridad y de salud de la presente Directiva cuando no se hayan aplicado las normas a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 ;
Efectuar o hacer efectuar las inspecciones , mediciones y ensayos oportunos para comprobar si , en el caso de haberse utilizado las normas armonizadas a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , estas se han aplicado realmente ;
Acordar con el solicitante el lugar en el que se efectuará la verificación de que el tipo se ha fabricado de conformidad con el expediente técnico examinado así como las inspecciones , mediciones y ensayos necesarios .
Si el tipo se ajusta a lo dispuesto en la presente Directiva , el organismo notificado expedirá al solicitante un certificado de examen CE de tipo .
En el certificado constarán el nombre y dirección del fabricante y , en su caso , de su representante autorizado , los datos necesarios para la identificación del tipo aprobado , las conclusiones del examen y las condiciones a las que pueda estar sujeta su expedición .
El fabricante y el organismo notificado conservarán , durante un plazo de quince años a partir de la fecha de expedición del certificado , una copia del mismo , del expediente técnico y de toda la documentación correspondiente .
Cuando el tipo no cumpla lo dispuesto en la presente Directiva , el organismo notificado denegará al solicitante la expedición del certificado de examen CE de tipo y motivará de manera detallada la razón de su denegación .
Informará de ello al solicitante , a los demás organismos notificados y al Estado miembro que lo ha notificado .
Deberá preverse un procedimiento de recurso .
El solicitante informará al organismo notificado en posesión del expediente técnico relativo al certificado de examen CE de tipo sobre todas las modificaciones introducidas en el tipo aprobado .
El organismo notificado examinará estas modificaciones y deberá confirmar la validez del certificado de examen CE de tipo existente o elaborar uno nuevo cuando las modificaciones puedan comprometer la conformidad del tipo con los requisitos esenciales de salud y de seguridad o con las condiciones de utilización previstas .
La Comisión , los Estados miembros y los demás organismos notificados podrán , previa solicitud , obtener una copia de los certificados de examen CE de tipo .
Previa petición justificada , la Comisión y los Estados miembros podrán obtener una copia del expediente técnico y de los resultados de los exámenes efectuados por el organismo notificado .
Los expedientes y la correspondencia relativos a los procedimientos del examen CE de tipo se redactarán en la lengua o lenguas oficiales comunitarias del Estado miembro en el que esté establecido el organismo notificado o en cualquier otra lengua oficial de la Comunidad aceptada por el organismo notificado .
Validez del certificado de examen CE de tipo
El organismo notificado tendrá la responsabilidad constante de garantizar que el certificado de examen CE de tipo siga siendo válido .
Comunicará al fabricante todos los cambios de importancia que tengan consecuencias para la validez del certificado .
El organismo notificado retirará los certificados que dejen de ser válidos .
El fabricante de la máquina de que se trate tendrá la responsabilidad constante de garantizar que dicha máquina se ajusta al estado de la técnica correspondiente .
El fabricante solicitará al organismo notificado la revisión , cada cinco años , de la validez del certificado de examen CE de tipo .
Si el organismo notificado considera que el certificado sigue siendo válido teniendo en cuenta el estado de la técnica , renovará el certificado para cinco años más .
El fabricante y el organismo notificado conservarán una copia del certificado , del expediente técnico y de todos los documentos relativos al caso durante un plazo de 15 años desde la fecha de expedición del certificado .
En caso de no renovarse la validez del certificado de examen CE de tipo , el fabricante interrumpirá la comercialización de la máquina de que se trate .
ANEXO X
Aseguramiento de calidad total
El presente anexo describe la evaluación de conformidad de una máquina contemplada en el anexo IV fabricada con arreglo a un sistema de aseguramiento de calidad total y el procedimiento mediante el cual un organismo notificado evalúa y aprueba el sistema de calidad y supervisa su aplicación .
El fabricante aplicará un sistema de calidad aprobado para el diseño , la fabricación , la inspección final y los ensayos tal y como se especifica en el punto 2 , y estará sujeto al control mencionado en el punto 3 .
Sistema de calidad
El fabricante o su representante autorizado presentará una solicitud de evaluación de su sistema de calidad a un organismo notificado de su elección .
La solicitud incluirá :
los lugares de diseño , fabricación , inspección , ensayo y almacenamiento de las máquinas ,
el expediente técnico descrito en el anexo VII , parte A , para un modelo de cada categoría de máquinas de las enumeradas en el anexo IV que prevea fabricar ,
la documentación sobre el sistema de calidad ,
una declaración escrita en la que se especifique que no se ha presentado la misma solicitud ante ningún otro organismo notificado .
El sistema de calidad asegurará la conformidad de las máquinas con la presente Directiva .
Todos los elementos , requisitos y preceptos adoptados por el fabricante deberán figurar en una documentación llevada de manera sistemática y racional en forma de mediciones , procedimientos e instrucciones escritas .
La documentación del sistema de calidad permitirá la interpretación uniforme de las medidas de procedimiento y de calidad , como por ejemplo , los programas , planos , manuales y registros de calidad .
En especial , dicha documentación incluirá una descripción adecuada de :
los objetivos de calidad , el organigrama y las responsabilidades del personal de gestión y su autoridad en lo que se refiere al diseño y a la calidad de las máquinas ,
las especificaciones técnicas del diseño , incluidas las normas que se aplicarán y , cuando las normas a que hace referencia el artículo 7 , apartado 2 , no se apliquen en su totalidad , los medios que se utilizarán para que se cumplan los requisitos esenciales de seguridad y de salud de la presente Directiva ,
las técnicas de control y verificación del diseño , de los procesos y de las actividades sistemáticas que se utilizarán durante el diseño de las máquinas contempladas en la presente Directiva ,
las técnicas correspondientes de fabricación , control de calidad y garantía de calidad que se utilizarán , así como los procesos y actuaciones sistemáticas que se seguirán ,
las inspecciones y ensayos que se efectuarán antes , durante y después de la fabricación y su frecuencia ,
los registros de calidad , tales como los informes de inspección y los datos de ensayos y de calibración , y los informes sobre la cualificación del personal afectado ,
los medios deseados para verificar la consecución de la calidad y diseño de la máquina , así como el funcionamiento eficaz del sistema de calidad .
El organismo notificado evaluará el sistema de calidad para determinar si cumple los requisitos a que se refiere el punto 2.2 .
Los elementos del sistema de calidad que se ajusten a la norma armonizada pertinente se considerarán conformes a los requisitos correspondientes a que se refiere el punto 2.2 .
El equipo de auditores tendrá por lo menos un miembro que posea experiencia en la evaluación de la tecnología de las máquinas .
El procedimiento de evaluación incluirá una visita de inspección a las instalaciones del fabricante .
Durante la inspección , el equipo de auditores revisará el diseño técnico a que se hace referencia en el tercer guión del segundo párrafo del punto 2.1 , para cerciorarse de que cumple los criterios de seguridad y sanidad pertinentes .
La decisión se notificará al fabricante o a su representante autorizado .
La notificación incluirá las conclusiones del examen y la decisión razonada relativa a la evaluación del sistema .
El fabricante se comprometerá a cumplir las obligaciones que se deriven del sistema de calidad tal como se haya aprobado y a mantenerlo de forma que siga resultando adecuado y eficaz .
El fabricante o su representante autorizado mantendrá informado al organismo notificado que haya aprobado el sistema de calidad de cualquier cambio del mismo que planee efectuar .
El organismo notificado evaluará las modificaciones propuestas y decidirá si el sistema de calidad modificado sigue cumpliendo las exigencias contenidas en el punto 2.2 , o si se precisa una nueva evaluación .
El organismo notificado notificará su decisión al fabricante .
Vigilancia bajo la responsabilidad del organismo notificado
El objetivo de la vigilancia consiste en asegurar que el fabricante cumple debidamente las obligaciones que le impone el sistema de calidad aprobado .
El fabricante autorizará al organismo notificado a tener acceso , con fines de inspección , a sus instalaciones de diseño , fabricación , inspección , ensayo y almacenamiento y le facilitará toda la información necesaria , en particular :
la documentación relativa al sistema de calidad ,
los registros de calidad previstos en la parte del sistema de calidad dedicada al diseño , tales como los resultados de los análisis , cálculos , ensayos , etc. ,
los registros de calidad previstos en la parte del sistema de calidad dedicada a la fabricación tales como informes de inspección y datos de ensayos , datos de calibración , informes sobre la cualificación del personal afectado , etc.
El organismo notificado realizará auditorías periódicamente para cerciorarse de que el fabricante mantiene y aplica el sistema de calidad ; facilitará un informe de auditoría al fabricante .
La frecuencia de las auditorías periódicas será tal que se realice una reevaluación completa cada tres años .
Además , el organismo notificado podrá efectuar visitas de inspección de improviso al fabricante .
La necesidad de estas visitas adicionales y su frecuencia se determinarán a partir de un sistema de control de visitas gestionado por el organismo notificado .
En el sistema de control de visitas se tomarán en consideración , en particular , los factores siguientes :
los resultados de visitas de inspección anteriores ,
la necesidad de garantizar el seguimiento de medias correctoras ,
en su caso , las condiciones especiales para la aprobación del sistema ,
las modificaciones significativas de la organización del proceso fabricación , las mediciones o las técnicas .
Con motivo de estas visitas , el organismo notificado podrá , en caso necesario , efectuar o hacer efectuar ensayos para verificar el buen funcionamiento del sistema de calidad .
Dicho organismo facilitará al fabricante un informe de la inspección y , cuando se hayan realizado ensayos , un informe del ensayo .
El fabricante o su representante autorizado tendrá a disposición de las autoridades nacionales , durante diez años a partir de la última fecha de fabricación :
la documentación mencionada en el punto 2.1 ,
las decisiones e informes del organismo notificado contemplados en el punto 2.4 , párrafos tercero y cuarto , y en los puntos 3.3 y 3.4 .
ANEXO XI
Criterios mínimos que deberán tener en cuenta los Estados miembros para la notificación de organismos
El organismo , su director y el personal encargado de realizar las operaciones de verificación no podrán ser ni el diseñador , ni el fabricante , ni el proveedor , ni el instalador de las máquinas que inspeccionen , ni el representante autorizado de una de estas personas .
No podrán intervenir , ni directamente , ni como representantes autorizados , en el diseño , fabricación , comercialización o mantenimiento de dichas máquinas .
Esto no excluye la posibilidad de un intercambio de información técnica entre el fabricante y el organismo .
El organismo y su personal deberán realizar las operaciones de verificación con la mayor integridad profesional y la mayor competencia técnica posibles , y deberán estar libres de cualquier presión o coacción , especialmente de orden económico , que puedan influir en su juicio o en los resultados de la inspección , sobre todo las que procedan de personas o agrupaciones de personas interesadas en los resultados de las verificaciones .
El organismo deberá contar , para cada categoría de máquinas para la que esté notificado , con personal que tenga los conocimientos técnicos y la experiencia suficiente y adecuada para realizar la evaluación de la conformidad .
Deberá poseer los medios necesarios para llevar a cabo de forma adecuada las tareas técnicas y administrativas relativas a la ejecución de las verificaciones ; asimismo , deberá tener acceso al material necesario para las verificaciones excepcionales .
El personal responsable de las inspecciones deberá poseer :
una buena formación técnica y profesional ,
un conocimiento satisfactorio de las disposiciones relativas a los ensayos que realice y una práctica suficiente de dichos ensayos ,
la aptitud necesaria para redactar los certificados , actas e informes que atestigüen la realización de los ensayos .
Deberá garantizarse la imparcialidad del personal responsable de la inspección .
La remuneración de dicho personal no deberá depender ni del número de ensayos que realice ni del resultado de dichos ensayos .
El organismo deberá suscribir un seguro de responsabilidad civil , a menos que dicha responsabilidad esté cubierta por el Estado con arreglo al Derecho nacional o que sea el Estado miembro el que lleve a cabo los controles directamente .
El personal del organismo estará obligado a guardar el secreto profesional sobre toda la información a que acceda en el ejercicio de sus funciones ( salvo respecto a las autoridades administrativas competentes del Estado en el que ejerza sus actividades ) con arreglo a la presente Directiva o a cualquier disposición de Derecho interno que la desarrolle .
Los organismos notificados participarán en las actividades de coordinación .
Asimismo tomarán parte directamente o mediante representación en la normalización europea , o se asegurarán de mantenerse al corriente de la situación de las normas correspondientes .
Los Estados miembros podrán tomar todas las medidas que consideren necesarias para asegurarse de que , en caso de cese de las actividades de un organismo notificado , los expedientes de sus clientes sean remitidos a otro organismo o queden a disposición del Estado miembro que lo haya notificado .
ANEXO XII
Tabla de correspondencias [ 1 ]
Directiva 98/37 / CE
Presente Directiva
artículo 1 , apartado 1
artículo 1 , apartado 2 , letra a )
artículo 2 , letras a ) y b )
artículo 1 , apartado 2 , letra b )
artículo 2 , letra c )
artículo 1 , apartado 3
artículo 1 , apartado 2
artículo 1 , apartado 4
artículo 1 , apartado 5
artículo 2 , apartado 1
artículo 4 , apartado 1
artículo 2 , apartado 2
artículo 2 , apartado 3
artículo 6 , apartado 3
artículo 5 , apartado 1 , letra a )
artículo 6 , apartado 1
artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero
artículo 6 , apartado 2
artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
artículo 4 , apartado 3
artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero
artículo 7 , apartado 1
artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero
artículo 7 , apartados 2 y 3
artículo 5 , apartado 2 , último párrafo
artículo 5 , apartado 3
artículo 7 , apartado 4
artículo 11 , apartados 1 y 2
artículo 7 , apartado 2
artículo 11 , apartados 3 y 4 ,
artículo 7 , apartado 3
artículo 11 , apartado 4
artículo 11 , apartado 5
artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero
artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , y artículo 12 , apartado 1
artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo
artículo 5 , apartado 1 , letra f )
artículo 8 , apartado 2 , letra a )
artículo 12 , apartado 2
artículo 8 , apartado 2 , letra b )
artículo 12 , apartado 4
artículo 8 , apartado 2 , letra c )
artículo 12 , apartado 3
artículo 8 , apartado 3
artículo 8 , apartado 4
artículo 8 , apartado 5
artículo 8 , apartado 6
artículo 5 , apartado 4
artículo 8 , apartado 7
artículo 8 , apartado 8
artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero
artículo 14 , apartado 1
artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
artículo 14 , apartado 4
artículo 9 , apartado 2
artículo 14 , apartados 3 y 5
artículo 9 , apartado 3
artículo 14 , apartado 8
artículo 10 , apartados 1 a 3
artículo 16 , apartados 1 a 3
artículo 10 , apartado 4
artículo 13 , apartado 1
artículo 26 , apartado 2
artículo 13 , apartado 2
Anexo I , observación preliminar 1
Anexo I , Principios generales , punto 2
Anexo I , observación preliminar 2
Anexo I , Principios generales , punto 3
Anexo I , observación preliminar 3
Anexo I , Principios generales , punto 4
Anexo I , punto 1
Anexo I , punto 1.1
Anexo I , punto 1.1.1
Anexo I , punto 1.1.2
Anexo I , punto 1.1.2 , letra d )
Anexo I , punto 1.1.6
Anexo I , punto 1.1.3
Anexo I , punto 1.1.4
Anexo I , punto 1.1.5
Anexo I , punto 1.2
Anexo I , punto 1.2.1
Anexo I , punto 1.2.2
Anexo I , punto 1.2.3
Anexo I , punto 1.2.4
Anexo I , punto 1.2.4 , párrafos primero a tercero
Anexo I , punto 1.2.4.1
Anexo I , punto 1.2.4 , párrafos cuarto a sexto
Anexo I , punto 1.2.4.3
Anexo I , punto 1.2.4 , párrafo séptimo
Anexo I , punto 1.2.4.4
Anexo I , punto 1.2.5
Anexo I , punto 1.2.6
Anexo I , punto 1.2.7
Anexo I , punto 1.2.8
Anexo I , punto 1.3
Anexo I , punto 1.3.1
Anexo I , punto 1.3.2
Anexo I , punto 1.3.3
Anexo I , punto 1.3.4
Anexo I , punto 1.3.5
Anexo I , punto 1.3.6
Anexo I , punto 1.3.7
Anexo I , punto 1.3.8
Anexo I , punto 1.3.8
Anexo I , punto 1.3.8 , A
Anexo I , punto 1.3.8.1
Anexo I , punto 1.3.8 , B
Anexo I , punto 1.3.8.2
Anexo I , punto 1.4
Anexo I , punto 1.4.1
Anexo I , punto 1.4.2
Anexo I , punto 1.4.2.1
Anexo I , punto 1.4.2.2
Anexo I , punto 1.4.2.3
Anexo I , punto 1.4.3
Anexo I , punto 1.5
Anexo I , punto 1.5.1
Anexo I , punto 1.5.2
Anexo I , punto 1.5.3
Anexo I , punto 1.5.4
Anexo I , punto 1.5.5
Anexo I , punto 1.5.6
Anexo I , punto 1.5.7
Anexo I , punto 1.5.8
Anexo I , punto 1.5.9
Anexo I , punto 1.5.10
Anexo I , punto 1.5.11
Anexo I , punto 1.5.12
Anexo I , punto 1.5.13
Anexo I , punto 1.5.14
Anexo I , punto 1.5.15
Anexo I , punto 1.6
Anexo I , punto 1.6.1
Anexo I , punto 1.6.2
Anexo I , punto 1.6.3
Anexo I , punto 1.6.4
Anexo I , punto 1.6.5
Anexo I , punto 1.7
Anexo I , punto 1.7.0
Anexo I , punto 1.7.1.1
Anexo I , punto 1.7.1
Anexo I , punto 1.7.1.2
Anexo I , punto 1.7.2
Anexo I , punto 1.7.3
Anexo I , punto 1.7.4
Anexo I , punto 1.7.4 , letras b ) y h )
Anexo I , punto 1.7.4.1
Anexo I , punto 1.7.4 , letras a ) , c ) y e ) a g )
Anexo I , punto 1.7.4.2
Anexo I , punto 1.7.4 , letra d )
Anexo I , punto 1.7.4.3
Anexo I , punto 2
Anexo I , punto 2.1
Anexo I , punto 2.1 , parte primera
Anexo I , punto 2.1.1
Anexo I , punto 2.1 , parte segunda
Anexo I , punto 2.1.2
Anexo I , punto 2.2
Anexo I , punto 2.2 , parte primera
Anexo I , punto 2.2.1
Anexo I , punto 2.2 , parte segunda
Anexo I , punto 2.2.1.1
Anexo I , punto 2.3
Anexo I , punto 3
Anexo I , punto 3.1
Anexo I , punto 3.1.1
Anexo I , punto 3.1.2
Anexo I , punto 3.1.3
Anexo I , punto 3.2
Anexo I , punto 3.2.1
Anexo I , puntos 1.1.7 y 3.2.1
Anexo I , punto 3.2.2
Anexo I , puntos 1.1.8 y 3.2.2
Anexo I , punto 3.2.3
Anexo I , punto 3.3
Anexo I , punto 3.3.1
Anexo I , punto 3.3.2
Anexo I , punto 3.3.3
Anexo I , punto 3.3.4
Anexo I , punto 3.3.5
Anexo I , punto 3.4
Anexo I , punto 3.4.1 , párrafo primero
Anexo I , punto 1.3.9
Anexo I , punto 3.4.1 , párrafo segundo
Anexo I , punto 3.4.1
Anexo I , punto 3.4.2
Anexo I , punto 3.4.3
Anexo I , punto 3.4.4
Anexo I , punto 3.4.5
Anexo I , punto 3.4.6
Anexo I , punto 3.4.7
Anexo I , punto 3.4.8
Anexo I , punto 3.5
Anexo I , punto 3.5.1
Anexo I , punto 3.5.2
Anexo I , punto 3.5.3
Anexo I , punto 3.6
Anexo I , punto 3.6.1
Anexo I , punto 3.6.2
Anexo I , punto 3.6.3
Anexo I , punto 3.6.3 , letra a )
Anexo I , punto 3.6.3.1
Anexo I , punto 3.6.3 , letra b )
Anexo I , punto 3.6.3.2
Anexo I , punto 4
Anexo I , punto 4.1
Anexo I , punto 4.1.1
Anexo I , punto 4.1.2
Anexo I , punto 4.1.2.1
Anexo I , punto 4.1.2.2
Anexo I , punto 4.1.2.3
Anexo I , punto 4.1.2.4
Anexo I , punto 4.1.2.5
Anexo I , punto 4.1.2.6
Anexo I , punto 4.1.2.7
Anexo I , punto 4.1.2.8
Anexo I , punto 1.5.16
Anexo I , punto 4.2
Anexo I , punto 4.2.1
Anexo I , punto 4.2.1.1
Anexo I , punto 1.1.7
Anexo I , punto 4.2.1.2 .
Anexo I , punto 1.1.8
Anexo I , punto 4.2.1.3
Anexo I , punto 4.2.1.4
Anexo I , punto 4.2.2
Anexo I , punto 4.2.3
Anexo I , puntos 4.1.2.7 y 4.1.2.8.2
Anexo I , punto 4.2.4
Anexo I , punto 4.1.3
Anexo I , punto 4.3
Anexo I , punto 4.3.1
Anexo I , punto 4.3.2
Anexo I , punto 4.3.3
Anexo I , punto 4.4
Anexo I , punto 4.4.1
Anexo I , punto 4.4.2
Anexo I , punto 5
Anexo I , punto 5.1
Anexo I , punto 5.2
Anexo I , punto 5.3
Anexo I , punto 5.4
Anexo I , punto 5.5
Anexo I , punto 5.6
Anexo I , punto 5.7
Anexo I , punto 6
Anexo I , punto 6.1
Anexo I , punto 6.1.1
Anexo I , punto 4.1.1 , letra g )
Anexo I , punto 6.1.2
Anexo I , punto 6.1.3
Anexo I , punto 6.2
Anexo I , punto 6.2.1
Anexo I , punto 6.2.2
Anexo I , punto 6.2.3
Anexo I , punto 6.3.1
Anexo I , punto 6.3
Anexo I , punto 6.3.2
Anexo I , punto 6.3.2 , párrafo tercero
Anexo I , punto 6.3.2 , párrafo cuarto
Anexo I , punto 6.3.3
Anexo I , punto 6.3.2 , párrafo primero
Anexo I , punto 6.4.1
Anexo I , puntos 4.1.2.1 , 4.1.2.3 y 6.1.1
Anexo I , punto 6.4.2
Anexo I , punto 6.5
Anexo II , partes A y B
Anexo II , parte 1 , sección A
Anexo II , parte C
Anexo III
Anexo IV , parte A , punto 1 ( 1.1 . a 1.4 )
Anexo IV , punto 1 ( 1.1 . a 1.4 )
Anexo IV , parte A , punto 2
Anexo IV , punto 2
Anexo IV , parte A , punto 3
Anexo IV , punto 3
Anexo IV , parte A , punto 4
Anexo IV , punto 4 ( 4.1 y 4.2 )
Anexo IV , parte A , punto 5
Anexo IV , punto 5
Anexo IV , parte A , punto 6
Anexo IV , punto 6
Anexo IV , parte A , punto 7
Anexo IV , punto 7
Anexo IV , parte A , punto 8
Anexo IV , punto 8
Anexo IV , parte A , punto 9
Anexo IV , punto 9
Anexo IV , parte A , punto 10
Anexo IV , punto 10
Anexo IV , parte A , punto 11
Anexo IV , punto 11
Anexo IV , parte A , punto 12 ( primer y segundo guiones )
Anexo IV , punto 12 ( 12.1 y 12.2 )
Anexo IV , parte A , punto 12 ( tercer guión )
Anexo IV , parte A , punto 13
Anexo IV , punto 13
Anexo IV , parte A , punto 14 , primera parte
Anexo IV , punto 15
Anexo IV , parte A , punto 14 , segunda parte
Anexo IV , punto 14
Anexo IV , parte A , punto 15
Anexo IV , punto 16
Anexo IV , parte A , punto 16
Anexo IV , punto 17
Anexo IV , parte A , punto 17
Anexo IV , parte B , punto 1
Anexo IV , punto 19
Anexo IV , parte B , punto 2
Anexo IV , punto 21
Anexo IV , parte B , punto 3
Anexo IV , punto 20
Anexo IV , parte B , punto 4
Anexo IV , punto 22
Anexo IV , parte B , punto 5
Anexo IV , punto 23
Anexo V , punto 1
Anexo V , punto 2
Anexo V , punto 3 , párrafo primero , letra a )
Anexo VII , parte A , punto 1 , párrafo primero , letra a )
Anexo V , punto 3 , párrafo primero , letra b )
Anexo VII , parte A , punto 1 , párrafo primero , letra b )
Anexo V , punto 3 , párrafo segundo
Anexo VII , parte A , punto 1 , párrafo segundo
Anexo V , punto 3 , párrafo tercero
Anexo VII , parte A , punto 3
Anexo V , punto 4 , letra a )
Anexo VII , parte A , punto 2 , párrafos segundo y tercero
Anexo V , punto 4 , letra b )
Anexo VII , parte A , punto 2 , párrafo primero
Anexo V , punto 4 , letra c )
Anexo VII , parte A , Introducción
Anexo VI , punto 1
Anexo IX , Introducción
Anexo VI , punto 2
Anexo IX , puntos 1 y 2
Anexo VI , punto 3
Anexo IX , punto 3
Anexo VI , punto 4 , párrafo primero
Anexo IX , punto 4 , párrafo primero
Anexo VI , punto 4 , párrafo segundo
Anexo IX , punto 7
Anexo VI , punto 5
Anexo IX , punto 6
Anexo VI , punto 6 , primera frase
Anexo IX , punto 5
Anexo VI , punto 6 , segunda y tercera frases
artículo 14 , apartado 6
Anexo VI , punto 7
Anexo IX , punto 8
Anexo VII , punto 1
Anexo XI , punto 1
Anexo VII , punto 2
Anexo XI , punto 2
Anexo VII , punto 3
Anexo XI , punto 3
Anexo VII , punto 4
Anexo XI , punto 4
Anexo VII , punto 5
Anexo XI , punto 5
Anexo VII , punto 6
Anexo XI , punto 6
Anexo VII , punto 7
Anexo XI , punto 7
Anexo VIII
Anexo IX
El presente cuadro indica las correspondencias entre las partes de la Directiva 98/37 / CE y las de la presente Directiva que se ocupan del mismo tema .
Por el contrario , el contenido de las partes correlativas no tiene por qué ser idéntico necesariamente .
Las máquinas estarán provistas de uno o varios dispositivos de parada de emergencia por medio de los cuales se puedan evitar situaciones peligrosas que puedan producirse de forma inminente o que se estén produciendo .
Quedan excluidas de esta obligación :
no podrán ser burlados o anulados con facilidad ,
deberán estar situados a una distancia adecuada de la zona peligrosa ,
serán lisas y no tendrán ni rugosidades ni cavidades que puedan albergar materias orgánicas .
Se aplicará el mismo principio a las uniones entre dos superficies ,
Reglamento ( CE ) no 1973/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitutión . Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los países excepto Noruega , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 1814/2005 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 580/2004 por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 3 , y su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , fija los plazos de validez de los certificados de exportación , incluidos los expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 3 ] y del Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 4 ] .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión [ 5 ] fija el día a partir del cual son válidos los certificados de exportación .
El ámbito de aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 en conjunción con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 ha sido a veces mal interpretado .
Para evitar posibles motivos que induzcan a esa mala interpretación , debe modificarse el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del artículo 8 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 580/2004 se sustituye por el siguiente :
el período de validez del certificado de exportación mencionado en el artículo 6 del citado Reglamento comenzará el día en que finalice el plazo para la presentación de ofertas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1513/2005 ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 45 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1813/2005 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión 2011/764 / PESC del Consejo
de 28 de noviembre de 2011
por la que se deroga la Decisión 2011/210 / PESC sobre una operación militar de la Unión Europea en apoyo de las operaciones de asistencia humanitaria como respuesta a la situación de crisis existente en Libia ( « EUFOR Libia » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 42 , apartado 4 , y 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de abril de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/210 / PESC [ 1 ] .
La Decisión 2008/975 / PESC del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( Athena ) [ 2 ] determina los procedimientos para la entrega y verificación de las cuentas de una operación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2011 .
DO L 89 de 5.4.2011 , p. 17 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 96 .
Mediante carta de 27 de octubre de 2011 , el Comandante de la Operación de la Unión Europea notificó el cierre , a fecha de 10 de noviembre de 2011 , del cuartel general de la operación .
La Decisión 2011/210 / PESC debe , pues , ser derogada , según lo dispuesto en su artículo 13 , apartado 3 , con efectos a partir del 10 de noviembre de 2011 .
Queda derogada la Decisión 2011/210 / PESC con efectos a partir del 10 de noviembre de 2011 .
Ello no afectará a los procedimientos previstos en la Decisión 2008/975 / PESC relativos a la entrega y verificación de las cuentas de la operación .
Decisión del Banco Central Europeo
de 20 de marzo de 2013
sobre las normas relativas a la utilización como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema de bonos bancarios simples con la garantía del Estado para uso propio
( BCE/2013/6 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 3.1 , primer guion , y sus artículos 12.1 , 14.3 y 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Las condiciones generales en virtud de las cuales el BCE y los BCN pueden realizar operaciones de crédito , incluidos los criterios de admisión de los activos de garantía a efectos de las operaciones de crédito del Eurosistema , se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] .
Conforme a la sección 1.6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , el Consejo de Gobierno puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Las condiciones de la exención deben establecerse en una decisión del BCE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación de las normas relativas a la utilización como activos de garantía de bonos bancarios simples con la garantía del Estado para uso propio
Desde el 1 de marzo de 2015 , los bonos bancarios simples emitidos por la entidad de contrapartida que los use , o por entidades que tengan vínculos estrechos con ella , y plenamente garantizados por una o varias entidades del sector público del Espacio Económico Europeo ( EEE ) que tengan derecho a recaudar impuestos , no podrán utilizarse como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema por esa entidad de contrapartida ni a ) directamente , ni b ) indirectamente como parte del conjunto de bonos de garantía emitidos por la misma entidad de contrapartida que haya emitido los bonos bancarios simples o por entidades que tengan vínculos estrechos con ella .
En circunstancias excepcionales , el Consejo de Gobierno podrá acordar exenciones temporales , de un máximo de tres años , de la prohibición establecida en el apartado 1 .
La solicitud de exención vendrá acompañada de un plan de financiación en el que la entidad de contrapartida solicitante indique el modo en que el uso propio de bonos bancarios simples con la garantía del Estado se reducirá progresivamente en el plazo máximo de los tres años siguientes a la concesión de la exención .
En caso de discrepancia entre la presente Decisión , la Orientación BCE/2011/14 y la Orientación BCE/2013/4 , de 20 de marzo de 2013 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía [ 2 ] , conforme , en cada caso , a la implementación adoptada a nivel nacional por los BCN , prevalecerá la presente Decisión .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 22 de marzo de 2013 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 20 de marzo de 2013 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
La utilización directa de bonos bancarios simples con la garantía del Estado para uso propio como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , así como su utilización indirecta con igual fin como parte del conjunto de bonos de garantía emitidos por la misma entidad de contrapartida que haya emitido los bonos bancarios simples o por entidades que tengan vínculos estrechos con ella , debe excluirse totalmente desde el 1 de marzo de 2015 .
Las entidades de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema pueden obtener del Consejo de Gobierno la exención temporal de esta prohibición en circunstancias excepcionales .
Reglamento ( CE ) no 1047/2005 de la Comisión
de 4 de julio de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 6 al 19 de julio de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período comprendido entre el 6 al 19 de julio de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Decisión de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
por la que se establece un grupo de expertos en comercio electrónico
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) [ 1 ] , se ha solicitado a los Estados miembros que designen uno o más puntos nacionales de contacto para mejorar la cooperación con los demás Estados miembros ( artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva ) .
Tal como indica el capítulo 7 del Primer informe sobre la aplicación de la Directiva 2000/31 / CE sobre el comercio electrónico [ COM(2003 ) 702 final , de 21 de noviembre de 2003 ] , en adelante la Comisión « va a centrarse en garantizar el funcionamiento práctico de la cooperación administrativa y del intercambio permanente de información entre la Comisión y los Estados miembros y entre los propios Estados miembros » .
Además , es útil que los Estados miembros puedan analizar los problemas de aplicación de la Directiva sobre el comercio electrónico y las nuevas cuestiones que se planteen en el ámbito del comercio electrónico .
También es importante fomentar y facilitar la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión .
El grupo de expertos será un foro útil para intercambiar puntos de vista sobre la aplicación práctica de la Directiva , en particular información sobre códigos de conducta elaborados por asociaciones de consumidores y profesionales ; códigos de conducta sobre publicidad en línea de profesiones reguladas ; jurisprudencia nacional , especialmente en materia de normas sobre responsabilidad ; los nuevos avances mencionados en el artículo 21 de la Directiva , como la responsabilidad de los proveedores de hipervínculos y servicios de instrumentos de localización , así como los procedimientos de « detección y retirada » . Asimismo , el foro será útil para analizar el posible ámbito de los subsiguientes informes de evaluación de aplicación de la Directiva sobre el comercio electrónico .
El Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores [ 2 ] , establece una red de autoridades públicas encargadas de la protección de los intereses económicos de los consumidores , armoniza parcialmente sus competencias en materia de investigación y ejecución , y prevé medidas de asistencia mutua entre ellas .
DECIDE :
Artículo 1
Se establece un grupo de expertos en comercio electrónico ( denominado en lo sucesivo « el Grupo » ) .
Artículo 2
Misión
la cooperación administrativa en el marco del procedimiento previsto en el artículo 3 , apartados 4 a 6 , para restringir la libertad de prestación de servicios respecto de un determinado servicio de la sociedad de la información ,
la información sobre códigos de conducta elaborados a escala comunitaria por asociaciones comerciales , profesionales o de consumidores para contribuir a que se apliquen correctamente los artículos 5 a 15 de la Directiva ( artículo 16 de la Directiva ) ,
los códigos de conducta sobre publicidad en línea de profesiones reguladas ( artículo 8 de la Directiva ) ,
la jurisprudencia nacional , especialmente en materia de normas sobre responsabilidad , incluidas las resoluciones adoptadas por los órganos responsables de la solución extrajudicial de litigios ( artículo 17 y artículo 19 , apartado 5 , de la Directiva ) ,
ámbitos que actualmente están fuera del ámbito de aplicación de la sección de la Directiva correspondiente a la responsabilidad , pero a los que hace referencia el artículo 21 , como los procedimientos de « detección y retirada » , los hipervínculos y los motores de búsqueda ,
el ámbito de los subsiguientes informes de evaluación sobre aplicación de la Directiva sobre el comercio electrónico ( artículo 21 de la Directiva ) .
El Presidente del Grupo podrá proponer que la Comisión consulte al Grupo sobre cualquier asunto relacionado .
Asimismo , el Comité instituido para aplicar el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 deberá tratar los aspectos de cooperación administrativa que también entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 relacionados con las disposiciones sobre protección de los intereses de los consumidores de la Directiva 2000/31 / CE .
Dicho Comité informará periódicamente al grupo de expertos .
Artículo 3
Composición — Designación
El Grupo estará compuesto por los puntos de contacto designados con arreglo al artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva sobre el comercio electrónico ( un miembro de cada Estado miembro ) y por representantes de la Comisión .
El número de miembros del Grupo corresponderá al número de Estados miembros de la Unión Europea más el número de representantes de la Comisión .
Los miembros seguirán en funciones hasta su sustitución o hasta el final de su mandato .
Los miembros que ya no puedan contribuir a las tareas del Grupo de forma eficiente , que dimitan o que no cumplan las condiciones fijadas en el artículo 3 , apartado 1 , o en el artículo 287 del Tratado podrán ser sustituidos por otro miembro durante el resto de su mandato .
Artículo 4
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por un representante de la Comisión .
El Grupo , de común acuerdo con la Comisión , podrá crear grupos de trabajo para analizar temas específicos sobre la base de un mandato .
Estos grupos se disolverán en cuanto hayan cumplido su mandato .
La Comisión podrá invitar a expertos y observadores con conocimientos específicos a participar en las tareas del Grupo o de los grupos de trabajo .
La información obtenida gracias al trabajo del Grupo o de los subgrupos no podrá difundirse si la Comisión considera que es confidencial .
El grupo de expertos en comercio electrónico adoptará su reglamento interno a partir de un modelo adoptado por la Comisión [ anexo III del documento SEC(2005 ) 1004 ] .
Artículo 5
Reuniones
El Grupo y los grupos de trabajo se reunirán habitualmente en los locales de la Comisión , según las modalidades y el calendario que determine la Comisión .
La Comisión desempeñará las tareas de secretaría del Grupo .
Los miembros del personal de la Comisión interesados podrán asistir a las reuniones del Grupo y de los grupos de trabajo y participar en los debates .
La Comisión podrá publicar en Internet , en la lengua original del documento de que se trate , cualquier conclusión , resumen , conclusión parcial o documento de trabajo relativos al Grupo o a sus grupos de trabajo .
Artículo 6
Gastos de reunión
Los gastos de desplazamiento y estancia de los miembros , los observadores y los expertos , relacionados con actividades del Grupo , serán reembolsados por la Comisión de conformidad con las disposiciones vigentes en la misma .
Las funciones de aquéllos no serán remuneradas .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión será aplicable a partir del día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
Las disposiciones sobre protección de los intereses económicos de los consumidores de la Directiva 2000/31 / CE entran en el ámbito de aplicación del Reglamento .
Conviene que el Comité instituido para aplicar el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 informe periódicamente al grupo de expertos en comercio electrónico sobre sus actividades que puedan afectar a este último .
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier cuestión relativa a la Directiva sobre el comercio electrónico .
Se incluyen , entre otros , los ámbitos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 312/2006 de la Comisión
de 22 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1062/2005 en lo relativo a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1062/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 124109 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco .
Las adjudicaciones efectuadas desde la apertura de esta licitación han tenido como consecuencia el agotamiento de las cantidades puestas a disposición de los agentes económicos .
Teniendo en cuenta la fuerte demanda observada durante las últimas semanas y la situación del mercado , conviene poner a disposición nuevas cantidades y autorizar al organismo de intervención austriaco a aumentar en 45000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1062/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 1062/2005 , el artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 169109 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 30 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2006 ( DO L 14 de 19.1.2006 , p. 4 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 junio de 1999 . » .
Reglamento ( CE ) no 797/2008 de la Comisión
de 7 de agosto de 2008
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 716/2008 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 25 de julio de 2008 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 716/2008 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 716/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 52 .
ANEXO
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 2 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( UE ) no 361/2014 de la Comisión
de 9 de abril de 2014
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los documentos de transporte internacional de viajeros en autocares y autobuses y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2121/98
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1073/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado internacional de los servicios de autocares y autobuses y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 561/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartados 3 y 5 , su artículo 6 , apartado 4 , su artículo 7 , apartado 2 , su artículo 12 , apartado 5 , y su artículo 28 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 dispone que los servicios regulares y determinados servicios regulares especiales están sometidos a un régimen de autorización .
El artículo 12 , apartado 1 , de dicho Reglamento prevé que los servicios discrecionales que se definen en el artículo 2 , punto 4 , se realicen al amparo de un documento de control .
El artículo 5 , apartado 5 , de dicho Reglamento establece que los transportes por cuenta propia a que se refiere el artículo 2 , punto 5 , están sometidos a un régimen de certificación .
Es preciso establecer las normas por las que se rige la utilización de los documentos de control a que se refiere el artículo 12 de dicho Reglamento , así como las modalidades de comunicación a los Estados miembros de los nombres de los transportistas que efectúan los servicios discrecionales y de los puntos de transbordo .
Es necesario modificar , por razones de simplicidad , la hoja de ruta para los servicios discrecionales internacionales y para los transportes de cabotaje en forma de servicios discrecionales .
La hoja de ruta utilizada como documento de control para los transportes de cabotaje en forma de servicios regulares especiales debe rellenarse en forma de informe recapitulativo mensual .
Es necesario unificar los modelos para la comunicación por parte de los Estados miembros a la Comisión de la información estadística relativa al número de autorizaciones de servicios regulares y de transportes de cabotaje .
Por razones de transparencia y simplicidad , todos los modelos de documentos adoptados en el Reglamento ( CE ) no 2121/98 de la Comisión , de 2 de octubre de 1998 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 684/92 y ( CE ) no 12/98 del Consejo en lo relativo a los documentos de transporte de viajeros en autocares y autobuses [ 2 ] , deben adaptarse al Reglamento ( CE ) no 1073/2009 , aplicable a los servicios internacionales en autocar y autobús .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 2121/98 .
Los Estados miembros necesitan tiempo para imprimir los nuevos documentos y para distribuirlos .
Entretanto , los transportistas deben poder continuar utilizando los documentos previstos en el Reglamento ( CE ) no 2121/98 , que deben especificar que se toman en consideración las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Transporte por Carretera .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
SECCIÓN I
DOCUMENTO DE CONTROL
Artículo 1
El documento de control ( hoja de ruta ) de los servicios discrecionales contemplados en el artículo 2 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 , se ajustará al modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Las hojas de ruta irán reunidas en cuadernos de 25 hojas , en doble ejemplar , separables .
Cada cuaderno estará numerado .
Las hojas de ruta también estarán numeradas , del 1 al 25 .
La página de cubierta del cuaderno deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo II .
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para adaptar estos requisitos al tratamiento informatizado de las hojas de ruta .
Artículo 2
El cuaderno a que se refiere el artículo 1 se expedirá a nombre del transportista y no será transferible .
La hoja de ruta deberá rellenarse de manera legible e indeleble , en doble ejemplar , bien por el transportista , bien por el conductor para cada viaje , antes del inicio de este .
Será válida para todo el recorrido .
El original de la hoja de ruta separada deberá encontrarse a bordo del vehículo durante toda la duración del viaje para el cual se haya cumplimentado .
Se conservará una copia en la sede de la empresa .
El transportista será responsable de la conservación de las hojas de ruta .
Artículo 3
En los servicios discrecionales internacionales explotados por un grupo de transportistas que actúen por cuenta del mismo organizador y que , eventualmente , incluyan un transbordo en ruta de los viajeros con otro transportista del mismo grupo , el original de la hoja de ruta deberá encontrarse a bordo del vehículo que realice el servicio .
Se conservará una copia en la sede de cada empresa .
Artículo 4
En el caso de los transportes de cabotaje en forma de servicios discrecionales previstos en el artículo 15 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 , el transportista remitirá copias de las hojas de ruta utilizadas como documento de control a la autoridad o al organismo competente del Estado miembro de establecimiento , con arreglo a las disposiciones que la autoridad o el organismo citados establezca .
En el caso de los transportes de cabotaje en forma de servicios regulares especiales a que se refiere el artículo 15 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 , la hoja de ruta cuyo modelo figura en el anexo I del presente Reglamento se rellenará en forma de informe recapitulativo mensual y el transportista la remitirá a la autoridad o al organismo competente del Estado miembro de establecimiento con arreglo a las disposiciones que la autoridad o el organismo citados establezca .
Artículo 5
La hoja de ruta facultará al titular para efectuar , en el marco de un servicio internacional discrecional , excursiones locales en un Estado miembro distinto de aquel en el que el transportista esté establecido , en las condiciones mencionadas en el párrafo segundo del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 .
Las excursiones locales deberán quedar inscritas en la hoja de ruta antes de la partida del vehículo para la excursión correspondiente .
El original de la hoja de ruta deberá encontrarse a bordo del vehículo durante toda la duración de la excursión local .
Artículo 6
El documento de control deberá presentarse a instancias de los agentes encargados del control .
SECCIÓN II
AUTORIZACIONES
Artículo 7
La solicitud de autorización para servicios regulares y para servicios regulares especiales sometidos a autorización deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo III .
La solicitud de autorización deberá incluir los datos siguientes :
los horarios ;
los baremos de las tarifas ;
una copia certificada de la licencia comunitaria de transporte internacional de viajeros en autocar y autobús por cuenta ajena , prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 ;
los datos relativos a la naturaleza y al volumen de tráfico que el solicitante tenga intención de realizar , si se trata de una solicitud de creación de servicio , o que haya realizado si se trata de una solicitud de renovación de la autorización ;
un mapa a una escala adecuada , en el cual estén marcados el itinerario así como los puntos de parada donde se recojan y se dejen pasajeros ;
un plan de conducción que permita comprobar que se respeta la normativa de la Unión sobre el tiempo de conducción y los períodos de descanso .
El solicitante facilitará , en apoyo a su solicitud de autorización , la información complementaria que considere pertinente o que le sea solicitada por la autoridad expedidora .
Artículo 8
Las autorizaciones deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo IV .
Todo vehículo que participe en la realización de un servicio sometido a un régimen de autorización deberá llevar a bordo una autorización o una copia certificada por la autoridad expedidora .
La autorización será válida por un período máximo de cinco años .
SECCIÓN III
CERTIFICADOS
Artículo 9
El certificado para los transportes por cuenta propia definidos en el artículo 2 , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo V del presente Reglamento .
Toda empresa que solicite un certificado deberá aportar a la autoridad expedidora responsable la prueba o la garantía de que se cumplen las condiciones previstas en el artículo 2 , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 .
Todo vehículo que participe en la realización de un servicio sujeto a un régimen de certificado , deberá llevar a bordo durante todo el viaje un certificado o una copia certificada del mismo , que deberá presentarse siempre que lo requieran los agentes encargados del control .
El certificado será válido por un período máximo de cinco años .
SECCIÓN IV
COMUNICACIÓN DE DATOS ESTADÍSTICOS
Artículo 10
La comunicación de los datos relativos a las operaciones de cabotaje contemplada en el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 se realizará utilizando un cuadro que se ajuste al modelo que figura en el anexo VI del presente Reglamento .
SECCIÓN V
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 11
Hasta el 31 de diciembre de 2015 , los Estados miembros podrán autorizar la utilización de los impresos existentes de las hojas de ruta , de las solicitudes de autorización , de las autorizaciones y de los certificados establecidos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2121/98 .
Los demás Estados miembros aceptarán las hojas de ruta y las solicitudes de autorización en su territorio hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Las autorizaciones y los certificados establecidos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2121/98 y expedidos antes del 31 de diciembre de 2015 seguirán siendo válidos hasta su fecha de caducidad .
Artículo 12
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2121/98 .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 88 .
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 10 .
ANEXO I
MODELO DE HOJA DE RUTA N o … del cuaderno n o …
( Papel de color verde claro Pantone 358 , o lo más próximo posible a este color , formato DIN A4 , satinado )
SERVICIOS DISCRECIONALES INTERNACIONALES Y TRANSPORTES DE CABOTAJE EN FORMA DE SERVICIOS DISCRECIONALES
( Cada apartado puede ser completado con hojas separadas )
Número de matrícula del autocar
Lugar , fecha y firma del transportista
Transportista , subcontratista asociado , grupo de transportistas
Nombre y apellidos del ( de los ) conductor(es )
Organismo o persona que organiza el servicio discrecional
Tipo de servicio
Servicio discrecional internacional
Servicio discrecional en régimen de cabotaje
Servicios regulares especiales — recapitulativo mensual
Mes Año
Lugar de origen del servicio : País :
Lugar de destino del servicio : País :
Plan de viaje
En vacío ( marcar con una X )
Kilometraje previsto
Fechas
Puntos eventuales de transbordo con otro transportista del mismo grupo
Número de viajeros desembarcados
Destino final de los viajeros desembarcados
Nombre y apellidos del transportista que recoge a los viajeros
Excursiones locales
Fecha
Lugar de origen
Lugar de la excursión
N o de viajeros
Cambios imprevistos
ANEXO II
Página de cubierta
( Papel satinado , formato DIN A4 , mínimo 100 g / m2 )
Cumpliméntese en el idioma o los idiomas oficiales , o uno de los idiomas oficiales , del Estado miembro en que esté establecido el transportista
ESTADO QUE EXPIDE EL CERTIFICADO
Autoridad competente
Signo distintivo del país ( 1 )
CUADERNO N o … .
de hojas de ruta :
para los servicios discrecionales internacionales en autocar y autobús entre Estados miembros , expedido con arreglo al Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 ;
para los transportes de cabotaje en forma de servicios discrecionales efectuados por un transportista en un Estado miembro distinto de aquel en que esté establecido , expedido con arreglo al Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 .
( Apellidos y nombre o razón social del transportista )
( Dirección completa y números de teléfono y fax )
( Lugar y fecha de expedición )
( Firma y sello de la autoridad o del organismo que expide el cuaderno )
( 1 ) Alemania ( D ) , Austria ( A ) , Bélgica ( B ) , Bulgaria ( BG ) , Chipre ( CY ) , Croacia ( HR ) , Dinamarca ( DK ) , Eslovaquia ( SK ) , Eslovenia ( SLO ) , España ( E ) , Estonia ( EST ) , Finlandia ( FIN ) , Francia ( F ) , Grecia ( GR ) , Hungría ( H ) , Irlanda ( IRL ) , Italia ( I ) , Letonia ( LV ) , Lituania ( LT ) , Luxemburgo ( L ) , Malta ( M ) , Países Bajos ( NL ) , Polonia ( PL ) , Portugal ( P ) , Reino Unido ( UK ) , República Checa ( CZ ) , Rumanía ( RO ) , Suecia ( S )
Segunda página
AVISO IMPORTANTE
El artículo 12 , apartado 1 , el artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo , y el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 establecen que los servicios discrecionales se realizarán al amparo de un documento de control ( una hoja de ruta separada del cuaderno de hojas de ruta expedido al transportista ) .
El artículo 2 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 define los servicios discrecionales como « los servicios no incluidos en la definición de servicios regulares ni de servicios regulares especiales , y cuya principal característica es el transporte de grupos formados por encargo del cliente o a iniciativa del propio transportista » .
El artículo 2 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 , define los servicios regulares como « los servicios que aseguren el transporte de personas con una frecuencia y un itinerario determinados , recogiendo y depositando viajeros en paradas previamente fijadas » . Los servicios regulares están a disposición de todo el mundo aunque , en su caso , puede haber obligación de reservar .
El hecho de que se adapten las condiciones de explotación del servicio no afecta a su consideración de servicio regular .
Aquellos servicios , quienquiera que sea su organizador , que aseguran el transporte de determinadas categorías de viajeros con exclusión de otros , se consideran servicios regulares .
Dichos servicios se denominan « servicios regulares especiales » , e incluyen :
el transporte de trabajadores entre el domicilio y el trabajo ;
el transporte de escolares y estudiantes entre el domicilio y el centro de enseñanza .
El hecho de que un servicio especial se adapte a las necesidades variables de los usuarios no afecta a su consideración de servicio regular especial .
La hoja de ruta es válida para todo el recorrido .
La licencia comunitaria y la hoja de ruta facultan a su titular para efectuar :
servicios discrecionales internacionales en autocar y autobús entre dos o varios Estados miembros ;
transporte de cabotaje en forma de servicios discrecionales en un Estado miembro que no sea aquel en el que esté establecido el transportista .
La hoja de ruta debe rellenarse , en doble ejemplar , bien por el transportista , bien por el conductor antes del inicio de cada servicio .
La copia quedará en poder de la empresa .
El conductor llevará el original a bordo del vehículo durante todo el recorrido y deberá presentarse siempre que lo soliciten los agentes encargados del control .
El conductor devolverá la hoja de ruta a la empresa una vez terminado el viaje .
El transportista es responsable de que estén en orden estos documentos .
Estos deberán rellenarse con letra legible y de manera indeleble .
Tercera página
B.DISPOSICIONES ESPECÍFICAS PARA LOS SERVICIOS DISCRECIONALES INTERNACIONALES
El párrafo segundo del artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 establece que la organización de servicios paralelos o temporales comparables a los servicios regulares existentes y que tengan el mismo tipo de clientela que estos últimos está sujeta a autorización .
Un transportista que preste un servicio discrecional internacional podrá efectuar excursiones locales en un Estado miembro distinto de aquel en el que esté establecido .
Estos servicios estarán destinados a viajeros no residentes a los que previamente el mismo transportista haya prestado un servicio discrecional internacional .
Estas excursiones se realizan con el mismo vehículo con el que se haya realizado el viaje internacional , o con otro vehículo del mismo transportista o grupo de transportistas .
La hoja de ruta debe rellenarse para cada excursión local antes del inicio de esta .
En los servicios discrecionales internacionales explotados por un grupo de transportistas por cuenta del mismo organizador que puedan implicar un transbordo de los viajeros durante el viaje con otro transportista del mismo grupo , el original de la hoja de ruta debe encontrarse a bordo del vehículo que hace el servicio .
Se conservará una copia en la sede de cada uno de los transportistas .
C.DISPOSICIONES ESPECÍFICAS PARA LOS TRANSPORTES DE CABOTAJE EN FORMA DE SERVICIOS DISCRECIONALES
Salvo disposición en contrario de la normativa de la Unión , la realización de transportes de cabotaje en forma de servicios discrecionales está sujeta a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en vigor en el Estado miembro de acogida en lo que se refiere a lo siguiente :
las condiciones que rigen el contrato de transporte ;
el peso y las dimensiones de los vehículos ;
los requisitos relativos al transporte de determinadas categorías de viajeros , a saber , escolares , niños y personas con movilidad reducida ;
el tiempo de conducción y los períodos de descanso ;
el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) sobre los servicios de transporte .
En este ámbito , la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( 1 ) , en particular el artículo 48 , leído en relación con los artículos 193 y 194 , será de aplicación a los servicios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 .
Las normas técnicas de fabricación y equipamiento que deben cumplir los vehículos utilizados para efectuar transportes de cabotaje son las aplicables a los vehículos que efectúan transportes internacionales .
Los Estados miembros aplicarán las disposiciones nacionales contempladas en los apartados 1 y 2 a los transportistas no residentes en las mismas condiciones que a los transportistas establecidos en el Estado miembro de acogida , con el fin de impedir cualquier discriminación basada en la nacionalidad o en el lugar de establecimiento .
El transportista remitirá las hojas de ruta correspondientes a transportes de cabotaje en forma de servicios discrecionales a la autoridad o al organismo competente del Estado miembro de establecimiento , según las modalidades que disponga la autoridad o el organismo citado ( 2 ) .
Las hojas de ruta correspondientes a transportes de cabotaje en forma de servicios regulares especiales se rellenarán en forma de informe recapitulativo mensual que el transportista remitirá a la autoridad o al organismo competente del Estado miembro de establecimiento según las modalidades que la autoridad o el organismo citado determinen .
( 1 ) DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
( 2 ) Las autoridades competentes de los Estados miembros pueden completar este punto 4 con el personal del organismo encargado de recoger las hojas de ruta y con el procedimiento de transmisión de esta información .
ANEXO III
( Papel satinado , formato DIN A4 )
SOLICITUD ( 1 ):
DE CREACIÓN DE UN SERVICIO REGULAR
DE CREACIÓN DE UN SERVICIO REGULAR ESPECIAL ( 2 )
DE RENOVACIÓN DE UNA AUTORIZACIÓN DE UN SERVICIO ( 3 )
DE MODIFICACIÓN DE LAS CONDICIONES DE UN SERVICIO AUTORIZADO ( 3 )
efectuado en autocar y autobús entre Estados miembros con arreglo al Reglamento ( CE ) n o 1073/2009
( Autoridad competente )
Apellidos y nombre o razón social y dirección , teléfono , fax y / o correo electrónico de la empresa solicitante y , si procede , de la empresa directiva de la asociación de empresas ( consorcio ):
Servicio(s ) explotado ( 1 )
por una empresa como miembro de una asociación de empresas ( consorcio ) por subcontratación
Nombre y dirección de :
Transportistatransportista(s ) asociados(s ) o subcontratista(s ) ( 4 ) ( 5 )
( 1 ) Señálese con una equis o rellenar , según el caso , las casillas pertinentes .
( 2 ) Servicios regulares especiales no amparados por un contrato celebrado entre el organizador y el transportista .
( 3 ) En el contexto del artículo 9 del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 .
( 4 ) Indíquese en cada caso si interviene un transportista asociado o un subcontratista .
( 5 ) Relación adjunta , si procede .
( Segunda página de la solicitud de autorización o de renovación de autorización )
En caso de un servicio regular especial
Categoría de viajeros
Plazo de autorización solicitado o fecha de finalización del servicio :
Itinerario principal del servicio ( subráyense los puntos en que se recogen viajeros )
Período de explotación
Frecuencia ( diaria , semanal , etc. )
Tarifas : anexo adjunto
Adjúntese un plan de conducción que permita comprobar que se respeta la normativa comunitaria sobre los tiempos de conducción y descanso
Número de autorizaciones o copias de autorizaciones solicitadas ( 1 )
Indicaciones complementarias :
( Lugar y fecha )
( Firma del solicitante )
( 1 ) Se señala al solicitante que , dado que la autorización debe hallarse a bordo del vehículo , el número de autorizaciones del que deberá disponer debe corresponder con el número de vehículos que habrán de circular simultáneamente para la realización del servicio solicitado .
( Tercera página de la solicitud de autorización o de renovación de autorización )
Deben adjuntarse a la presente solicitud , según el caso :
una copia certificada de la licencia comunitaria de transporte internacional de viajeros por carretera por cuenta ajena prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 ;
los datos relativos a la naturaleza y al volumen de tráfico que el solicitante tenga intención de realizar , si se trata de una solicitud de creación de servicio , o que haya realizado si se trata de una solicitud de renovación de la autorización ;
un mapa a una escala adecuada en el cual estén marcados tanto el itinerario como los puntos de parada donde se recojan o se dejen pasajeros ;
un plan de conducción que permita comprobar que se respeta la normativa comunitaria sobre los tiempos de conducción y descanso .
El solicitante facilitará como apoyo a su solicitud de autorización cualquier información complementaria que considere útil o que le sea exigida por la autoridad expedidora .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 , están sometidos a autorización los siguientes servicios :
Los servicios regulares , que aseguran el transporte de personas con una frecuencia y un itinerario determinados , recogiendo y depositando viajeros en paradas previamente fijadas .
Los servicios regulares estarán a disposición de todo el mundo . No obstante , en su caso , puede haber obligación de reservar .
El hecho de que se adapten las condiciones de explotación del servicio no afecta a su consideración de servicio regular .
Los servicios regulares especiales no amparados por un contrato celebrado entre el organizador y el transportista .
Aquellos servicios , quienquiera que sea su organizador , que aseguren el transporte de determinadas categorías de viajeros con exclusión de otros , se consideran servicios regulares .
el transporte de los trabajadores entre su domicilio y el lugar de trabajo ;
El hecho de que un servicio especial se adapte a las necesidades variables de los usuarios no afecta a su consideración de servicio regular especial .
La solicitud se presentará a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre el punto de partida del servicio , es decir , una de las terminales del servicio .
La autorización tiene una validez máxima de cinco años .
ANEXO IV
( Primera página de la autorización )
( Papel de color rosa Pantone 182 , o lo más próximo posible a este color , formato DIN A4 , satinado , mínimo 100 g / m2 )
AUTORIZACIÓN N o … .
de servicio regular ( 2 )
de servicio regular especial
de transporte en autocar y autobús entre Estados miembros , de conformidad con
el capítulo III del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009
[ Apellidos , nombre o razón social de la empresa titular o directiva de una asociación de empresas ( consorcio ) ]
Dirección :
Tel . , fax o correo electrónico :
Nombre y apellidos , dirección , teléfono y fax o correo electrónico de los socios o miembros de la asociación de empresas ( consorcio ) y de los subcontratistas :
Relación adjunta , si procede .
Plazo de validez :
( Lugar y fecha de expedición )
( Firma y sello de la autoridad o del organismo que expide la autorización )
( 2 ) Táchese lo que no proceda .
( Segunda página de la autorización n o … )
Itinerario :
Lugar de partida del servicio :
Lugar de destino del servicio :
Itinerario principal del servicio , subrayando los puntos en que se recogen y se dejan pasajeros : …
Períodos de explotación :
Frecuencia :
Horario :
Servicio regular especial :
categoría de viajeros :
Otras condiciones u observaciones especiales [ por ejemplo , transportes de cabotaje autorizados ( 1 ) ] :
( Firma y / o sello de la autoridad que expide la autorización )
( 1 ) Acordados por el Estado miembro de acogida y comunicados a la autoridad expedidora en el plazo fijado en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 .
( Tercera página de la autorización )
La presente autorización es válida para todo el recorrido .
Únicamente puede ser utilizada por la empresa o las empresas cuyos nombres figuran indicados .
La autorización , o una copia certificada por la autoridad expedidora , se llevará a bordo del vehículo durante todo el recorrido y se presentará siempre que así lo requieran los agentes encargados del control .
Deberá llevarse a bordo del vehículo una copia certificada de la licencia comunitaria .
ANEXO V
( Primera página del certificado )
( Papel de color amarillo Pantone 100 , o lo más próximo posible a este color , formato DIN A4 , satinado , mínimo 100 g / m2 )
CERTIFICADO
expedido para los transportes por cuenta propia en autocar y autobús entre Estados miembros de conformidad con el Reglamento ( CE ) n o 1073/2009
( Parte que debe rellenar la persona física o jurídica que efectúe los transportes por cuenta propia )
El abajo firmante
responsable de la empresa , la asociación sin ánimo de lucro u otra ( descríbase )
( Apellidos y nombre u otra denominación oficial , dirección completa )
certifica que :
efectúa transportes sin ánimo de lucro y sin fines comerciales ,
el transporte es una actividad accesoria para esta persona física o jurídica ,
el autocar o el autobús con número de matrícula … es de su propiedad , ha sido comprado a plazos por ella o es objeto de un contrato de arrendamiento a largo plazo ,
el conductor del autocar o el autobús forma parte del personal de esta persona física o jurídica o bien es la propia persona física , o personal empleado por la empresa o puesto a disposición de la misma mediante obligación contractual .
( Firma de la persona física o de un representante de la persona jurídica )
( Parte reservada a la autoridad competente )
El presente documento constituye un certificado a los efectos del artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 .
( Plazo de validez )
( Firma y sello de la autoridad competente )
( Segunda página del certificado )
DISPOSICIONES GENERALES
El artículo 2 , punto 5 , del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 establece que se entiende por « transportes por cuenta propia » los « realizados con fines no comerciales ni lucrativos , por una persona física o jurídica , en los que :
la actividad de transporte solo sea una actividad accesoria de la persona física o jurídica , y
los vehículos utilizados sean propiedad de la persona física o jurídica o hayan sido comprados a plazos por ella o estén sujetos a un contrato de arrendamiento a largo plazo y sean conducidos por un miembro del personal de la citada persona física o jurídica o por la propia persona física o por personal empleado por la empresa o puesto a disposición de la misma mediante obligación contractual ; » .
Se permite a cualquier transportista por cuenta propia , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 , efectuar este tipo de transporte sin discriminación basada en la nacionalidad o en el lugar de establecimiento , si :
está autorizado en el Estado miembro de establecimiento para efectuar el transporte de viajeros en autocar y autobús de acuerdo con las condiciones de acceso al mercado establecidas por la legislación nacional ,
cumple la normativa en materia de seguridad vial en lo relativo a las normas aplicables a los conductores y a los vehículos , de conformidad con la legislación pertinente de la Unión .
Los transportes por cuenta propia mencionados en el punto 1 están sometidos a un régimen de certificación .
El certificado faculta a su titular para efectuar transportes internacionales por cuenta propia en autocar y autobús .
Lo expide la autoridad competente del Estado miembro en que el vehículo esté matriculado y es válido para la totalidad del recorrido , incluido el tránsito .
El certificado debe ser cumplimentado en letra indeleble , por triplicado , por una persona o por el responsable de la persona jurídica que efectúa el servicio y por la autoridad competente .
La administración conservará una copia y otra copia quedará en manos de la persona física o jurídica .
El conductor guardará el original o una copia certificada a bordo del vehículo durante todo el recorrido de los viajes en tráfico internacional .
Deberá presentarlo siempre que así lo requieran los agentes encargados del control .
La persona física o jurídica , según el caso , será responsable de la conservación de los certificados .
El certificado tiene una validez máxima de cinco años .
ANEXO VI
MODELO DE COMUNICACIÓN
( Contemplado en el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n o 1073/2009 , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado internacional de los servicios de autocares y autobuses y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) n o 561/2006 ]
en ( nombre del Estado miembro de acogida )
País de establecimiento del transportista
Número de autorizaciones expedidas
Itinerario / Etapas diarias y / o puntos de recogida y desembarque
Número de viajeros
Número de autorizaciones expedidas para transportes de cabotaje en forma de servicios regulares realizados en ( período de 2 años )
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2010
relativa a la liquidación de las cuentas de determinados organismos pagadores de Alemania y Portugal correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) con cargo al ejercicio financiero 2006
[ notificada con el número C(2010 ) 470 ]
( Los textos en lenguas alemana y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante las Decisiones 2007/327 / CE [ 3 ] y 2008/394 / CE [ 4 ] de la Comisión se liquidaron , con cargo al ejercicio financiero de 2006 , las cuentas de todos los organismos pagadores , excepto las del organismo pagador alemán « Bayern-Umwelt » , las del organismo pagador italiano ARBEA y las del organismo pagador portugués Ifadap .
Tras haberse recibido nueva información y después de realizar verificaciones complementarias , la Comisión ya está en condiciones de adoptar una decisión acerca de la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas por el organismo pagador alemán Bayern-Umwelt y por el organismo pagador portugués Ifadap .
El artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liguidación de cuentas de la Sección de Garantía del FEOGA [ 5 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el párrafo primero , vayan a recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro , deben fijarse deduciendo los anticipos abonados durante el ejercicio financiero en cuestión , es decir , 2006 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al párrafo primero .
Los importes que deban recuperarse o abonarse se deducen de los anticipos ( o se añaden a estos ) que han de abonarse durante el segundo mes siguiente al mes en el que se haya adoptado la decisión de liquidación de cuentas .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las consecuencias financieras derivadas de la falta de recuperación por irregularidades se sufragarán en un 50 % con cargo al Estado miembro y en un 50 % con cargo al presupuesto comunitario , cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúe en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 6 ] , establece las disposiciones de aplicación relativas a las obligaciones de los Estados miembros en materia de notificación de los importes que vayan a recuperarse .
En el anexo III de dicho Reglamento se recogen los modelos de los cuadros 1 y 2 que han de presentar los Estados miembros en 2007 .
A partir de los cuadros completados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir las consecuencias financieras de la no recuperación de las irregularidades de más de cuatro y ocho años de antigüedad , respectivamente .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de posibles decisiones de conformidad que vayan a adoptarse en el futuro con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia , comprobada y admitida con arreglo al Derecho nacional del Estado miembro interesado , del deudor o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad .
En caso de que dicha decisión se haya tomado en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación se lleva ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputa al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros hayan decidido no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Tales importes no se imputan a los Estados miembros en cuestión y , por tanto , deben estar a cargo del presupuesto de la Comunidad .
Esa decisión se adopta sin perjuicio de posibles decisiones de conformidad que vayan a adoptarse en el futuro con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
Al realizar la liquidación de cuentas de los organismos pagadores afectados , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya retenidas a los Estados miembros correspondientes en virtud de la Decisión 2007/327 / CE y de la Decisión 2008/394 / CE .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 , la presente Decisión no prejuzga las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para excluir de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las cuentas del organismo pagador alemán Bayern-Umwelt y del organismo pagador portugués Ifadap correspondientes a los gastos financiados por la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) con cargo al ejercicio financiero 2006 quedan liquidadas por la presente Decisión .
En el anexo figuran los importes que deben recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada uno de ellos en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Federal de Alemania y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 51 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 22 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2006
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o que deben abonárseles
Nota : Nomenclatura 2010 : 05 07 01 06 , 05 02 16 02 , 67 01 , 67 02 , 68 03 .
2006 — Gastos / ingresos con destino específico para los organismos pagadores con cuentas
Reducciones y suspensiones para la totalidad del ejercicio financiero [ 1 ]
Reducciones con arreglo al artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Pagos efectuados al Estado miembro para el ejercicio financiero
Importe que ha de recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonarse a éste ( + )
Importe que ha de recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonarse a éste ( + ) con arreglo a la Decisión 2007/327 / CE
Importe que ha de recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonarse a éste ( + ) con arreglo a la Decisión 2008/394 / CE
Importe que ha de recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonarse a éste ( + ) con arreglo a la presente Decisión [ 2 ]
liquidadas
disociadas
= gastos / ingresos con destino específico declarados en la declaración anual
= total de gastos / ingresos con destino específico declarados en las declaraciones mensuales
Gastos [ 3 ]
Ingresos con destino específico [ 3 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Gastos [ 4 ]
Ingresos con destino específico [ 4 ]
Las reducciones y las suspensiones son las que se tienen en cuenta en el sistema de anticipos , a las que se añaden , concretamente , las correcciones por incumplimiento de los plazos de pago constatado en agosto , septiembre y octubre de 2006 .
Para calcular el importe que ha de recuperarse del Estado miembro o abonarse a éste , el importe que se tiene en cuenta es el total de la declaración anual para los gastos liquidados ( columna a ) o el total de las declaraciones mensuales para los gastos disociados ( columna b).Tipo de cambio aplicable : artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Si la parte correspondiente a los ingresos con destino específico beneficia al Estado miembro debe declararse en 05 07 01 06 .
Si la parte correspondiente a los ingresos con destino específico del Fondo del azúcar beneficia al Estado miembro debe declararse en 05 02 16 02 .
Decisión no 1/2012 del Consejo de Ministros ACP-UE
de 15 de junio de 2012
relativa a la revisión de los términos y las condiciones de financiación de la inversión ( anexo II , capítulo 1 , del Acuerdo de Asociación ACP-UE )
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 1 ] , en su última versión modificada ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 100 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 ter del anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE , el uso del Mecanismo de Inversión ACP y de los recursos propios del Banco Europeo de Inversiones en la región ACP ha sido objeto de una evaluación intermedia .
Entre las recomendaciones presentadas en dicha evaluación figura la garantía de recursos complementarios para asistencia técnica .
Teniendo en cuenta los resultados de la evaluación intermedia , la parte de la dotación destinada a bonificaciones de intereses que puede utilizarse para la asistencia técnica relacionada con proyectos , tal como se establece en el artículo 1 , apartado 3 , y en el artículo 2 , apartado 9 , del anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE , debe pasar de un 10 % a un 15 % .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las bonificaciones de intereses podrán capitalizarse o utilizarse en forma de subvenciones .
El montante de las bonificaciones de intereses , calculado en términos de su valor en el momento del desembolso del préstamo , se imputará a la asignación establecida en el anexo Ib , apartado 2 , letra c ) , y se pagará directamente al Banco .
Para financiar la asistencia técnica vinculada con proyectos en los países ACP se podrá utilizar hasta un 15 % de esta asignación destinada a bonificaciones de intereses . » .
En el artículo 2 , el apartado 9 se sustituye por el texto siguiente :
Para financiar la asistencia técnica vinculada con los proyectos en los países ACP se podrá utilizar hasta un 15 % del presupuesto destinado a bonificaciones de intereses . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Port Vila , el 15 de junio de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 42/2006 del Comité Mixto del EEE , de 28 de abril de 2006 ;
La Decisión 2005/656 / CE de la Comisión , de 14 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a la lista de laboratorios autorizados a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/755 / CE de la Comisión , de 25 de octubre de 2005 , por la que se modifican las Decisiones 2005/92 / CE y 2005/93 / CE en cuanto a la exportación a terceros países de determinados productos , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/763 / CE de la Comisión , de 28 de octubre de 2005 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en España , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/764 / CE de la Comisión , de 28 de octubre de 2005 , por la que se modifica la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de que la provincia de Grosseto en la región de Toscana en Italia está indemne de brucelosis ( B. melitensis ) , y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de que Francia está indemne de brucelosis bovina , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/768 / CE de la Comisión , de 28 de octubre de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2001/618 / CE para incluir el departamento del Ain ( Francia ) en la lista de regiones indemnes de la enfermedad de Aujeszky , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/773 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2005 , que deroga la Decisión 2003/136 / CE por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en Luxemburgo , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/828 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2005 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en España , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1974/2005 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2005 , por el que se modifican los Anexos X y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a los laboratorios nacionales de referencia y el material especificado de riesgo , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no será aplicable a Islandia y a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del Anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada en el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1974/2005 y de las Decisiones 2005/656 / CE , 2005/755 / CE , 2005/763 / CE , 2005/764 / CE , 2005/768 / CE , 2005/773 / CE y 2005/828 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 86 .
DO L 241 de 17.9.2005 , p. 63 .
DO L 284 de 27.10.2005 , p. 8 .
DO L 288 de 29.10.2005 , p. 54 .
DO L 288 de 29.10.2005 , p. 56 .
DO L 290 de 4.11.2005 , p. 27 .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 45 .
DO L 311 de 26.11.2005 , p. 37 .
DO L 317 de 3.12.2005 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del Anexo I del Acuerdo se modificará como se indica a continuación :
En el punto 130 ( Decisión 2005/92 / CE de la Comisión ) del apartado 1.2 y punto 2 ( Decisión 2005/93 / CE de la Comisión ) del apartado 5.2 se añadirá el siguiente texto :
« , modificado por :
32005 D 0755 : Decisión 2005/755 / CE de la Comisión , de 25 de octubre de 2005 ( DO L 284 de 27.10.2005 , p. 8) . »
Se añadirán los siguientes guiones en el punto 33 ( Decisión 2005/393 / CE de la Comisión ) del apartado 3.2 :
32005 D 0763 : Decisión 2005/763 / CE de la Comisión , de 28 de octubre de 2005 ( DO L 288 de 29.10.2005 , p. 54 ) ,
32005 D 0828 : Decisión 2005/828 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2005 ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 37 ) . »
Se suprimirá el texto del punto 21 ( Decisión 2003/136 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » .
Después del punto 32 ( Decisión 2005/362 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añadirá el siguiente punto :
32005 D 0773 : Decisión 2005/773 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2005 , que deroga la Decisión 2003/136 / CE por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en Luxemburgo ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 45 ) . »
Se añadirá el siguiente guión en los puntos 14 ( Decisión 93/52 / CEE de la Comisión ) y 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 :
32005 D 0764 : Decisión 2005/764 / CE de la Comisión , de 28 de octubre de 2005 ( DO L 288 de 29.10.2005 , p. 56 ) . »
Se añadirá el siguiente guión en el punto 64 ( Decisión 2001/618 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 :
32005 D 0768 : Decisión 2005/768 / CE de la Comisión , de 28 de octubre de 2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 27 ) . »
En el punto 76 ( Decisión 2004/233 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 , se añadirá el siguiente guión :
32005 D 0656 : Decisión 2005/656 / CE de la Comisión de 14 de septiembre de 2005 ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 63 ) . »
En el punto 12 ( Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ) del apartado 7.1 se añadirá el siguiente guión :
32005 R 1974 : Reglamento ( CE ) no 1974/2005 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2005 ( DO L 317 de 3.12.2005 , p. 4 ) . »
Reglamento ( CE ) no 490/2007 de la Comisión
de 3 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 8 de julio de 2008
sobre las medidas C 58/02 ( ex N 118/02 ) ejecutadas por Francia en favor de la Société Nationale Maritime Corse-Méditerranée ( SNCM )
[ notificada con el número C(2008 ) 3182 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 19 de agosto de 2002 , la Comisión comunicó a las autoridades francesas la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , previsto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
El 8 de octubre de 2006 , las autoridades francesas comunicaron a la Comisión sus observaciones sobre la Decisión de 19 de agosto de 2002 .
A petición de las autoridades francesas se organizaron reuniones de trabajo con los servicios de la Comisión el 24 de octubre y el 3 de diciembre de 2002 , y el 25 de febrero de 2003 .
Las autoridades francesas comunicaron a la Comisión sus comentarios sobre las observaciones de la CFF y Stef-TFE el 13 de febrero y el 27 de mayo de 2003 .
El 16 de enero de 2002 , los servicios de la Comisión enviaron una solicitud de información complementaria , a la que las autoridades francesas respodieron el 21 de febrero de 2003 .
Mediante carta de 10 de febrero de 2003 , las autoridades francesas adujeron argumentos para demostrar que el proyecto de ayuda se ajustaba enteramente a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , ( en lo sucesivo , « Directrices de 1999 » ) .
El 25 de febrero de 2003 , las autoridades franceses enviaron copia del acuerdo de accionistas que vinculaba a la SNCM con el grupo Stef-TFE , a petición de la Comisión .
Mediante la Decisión 2004/166 / CE , de 9 de julio de 2003 ( en lo sucesivo , « la Decisión de 2003 » ) , la Comisión aprobó la concesión , en determinadas condiciones , de la ayuda a la reestructuración en favor de la SNCM , pagadera en dos tramos : uno de 66 millones EUR y otro de un máximo de 10 millones EUR , en función del producto neto resultante de las cesiones de activos realizadas tras la adopción de la Decisión de 2003 .
El 13 de octubre de 2003 , la CFF presentó un recurso de anulación de la Decisión de 2003 ante el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , « el Tribunal » ) ( asunto T-349/03 ) .
El 8 de septiembre de 2004 , la Comisión decidió considerar que las modificaciones solicitadas por Francia el 23 de junio de 2004 : la permuta del buque Aliso por el buque Asco en la lista de buques que la SNCM estaba autorizada a utilizar tras la Decisión de 2003 y la venta del buque Aliso , en lugar del buque Asco , no eran motivo para poner en tela de juicio la compatibilidad con el mercado común de la ayuda a la reestructuración autorizada por la Decisión de 2003 .
Mediante Decisión de 16 de marzo de 2005 ( en lo sucesivo , « la Decisión de 2005 » ) , la Comisión aprobó el pago de un segundo tramo de la ayuda a la reestructuración , por valor de 3,3 millones EUR , con lo que el importe total de la ayuda a la reestructuración autorizada se elevaba a 69292400 EUR .
El 15 de junio de 2005 , en el asunto T-349/03 , el Tribunal anuló la Decisión de 2003 , debido a una apreciación errónea del carácter mínimo de la ayuda .
La consecuencia de dicho fallo fue que la Comisión volvía a estar en la etapa del procedimiento de investigación formal incoado por Decisión de 19 de agosto de 2002 , invalidando las Decisiones de 8 de septiembre de 2004 y de 16 de marzo de 2005 , que se basaban en la Decisión anulada de 2003 .
El 25 de octubre de 2005 , las autoridades francesas transmitieron a la Comisión información sobre la situación financiera de la empresa tras la notificación del plan de ayuda a la reestructuración de 18 de febrero de 2002 .
El 17 de noviembre de 2005 , las autoridades francesas proporcionaron datos sobre la actualización del plan de reestructuración de 2002 y la reconstitución de los fondos propios de la SNCM .
El 15 de marzo de 2006 , las autoridades francesas transmitieron a la Comisión una síntesis sobre el mercado , el plan de operaciones ( parte de ingresos ) y la cuenta de resultados previstos .
El 21 de abril de 2006 , se notificó a la Comisión un proyecto de concentración por el que las empresas Veolia Transport ( en lo sucesivo , « VT » ) y Butler Capital Partners ( en lo sucesivo , « BCP » ) asumían conjuntamente el control de la SNCM , notificación realizada en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo .
El 29 de mayo de 2006 , la Comisión adoptó una Decisión por la que aprobaba esta operación de concentración .
El 21 de junio de 2006 , las autoridades francesas transmitieron a la Comisión la Orden del Ministerio de Economía , Hacienda e Industria , de 26 de mayo de 2006 , por el que se aprueban las operaciones financieras realizadas por la empresa CGMF ; el Decreto no 2006-606 , de 26 de mayo de 2006 , sobre la tranferencia de la SNCM al sector privado , y la Orden de 26 de mayo de 2006 por la que se aprueban las operaciones financieras realizadas por la SNCF .
El 7 de junio de 2006 se transmitió a la Comisión información sobre la delegación de servicio público y las ayudas de carácter social relativas a la línea de Córcega .
El 13 de septiembre de 2006 , la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , relativo a las nuevas medidas aplicadas en favor de la SNCM , integrando el plan de reestructuración notificado en 2002 ( en lo sucesivo , « la Decisión de 2006 » ) .
El 16 de noviembre de 2006 , Francia transmitió a la Comisión sus observaciones en el marco de la Decisión de 2006 .
A raíz de la solicitud de algunas partes interesadas de prorrogar un mes el plazo de presentación de sus observaciones , la Comisión decidió conceder ese plazo adicional a todas las partes interesadas .
Las autoridades francesas comunicaron sus observaciones sobre los comentarios de los terceros interesados el 30 de abril de 2007 .
Dado que , tras la expiración de plazo fijado inicialmente hasta el 13 de febrero de 2007 , se transmitió a la Comisión un determinado número de datos , esta informó a las partes interesadas de su decisión de ampliar , hasta el 14 de marzo de 2008 , el plazo para la presentación de observaciones de terceros .
El 26 de marzo de 2008 , la Comisión transmitió las observaciones de los terceros interesados a Francia , que comunicó sus comentarios en fecha de 28 de marzo , 10 de abril y 28 de abril de 2008 .
IDENTIFICACIÓN DEL BENEFICIARIO DE LAS MEDIDAS OBJETO DE LA PRESENTE DECISIÓN
El beneficiario de las medidas amparadas por la presente Decisión es la Société Nationale Maritime Corse-Méditerranée ( SNCM ) , que agrupa varias filiales del sector marítimo y realiza el transporte marítimo de pasajeros , automóviles y camiones de las conexiones entre Francia continental y Córcega , Italia ( Cerdeña ) y el Magreb ( Argelia y Túnez ) .
La Compagnie Générale Transatlantique había recibido ya del Gobierno francés la responsabilidad de garantizar el servicio de transporte marítimo de Córcega mediante un convenio anterior , celebrado el 23 de diciembre de 1948 .
En el momento de notificar la recapitalización , en 2002 , la SNCM pertenecía en un 20 % a la SNCF y en un 80 % a la CGMF .
Desde la apertura del capital de la SNCM , el 30 de mayo de 2006 ( véase el considerando 18 de la presente Decisión ) , BCP y VT poseen , respectivamente , un 38 % y un 28 % del capital de la SNCM ; la CGMF sigue teniendo un participación del 25 % ( el 9 % del capital está reservado a los trabajadores ) .
Las principales filiales de la SNCM son la Compagnie Méridionale de Navigation ( en lo sucesivo , « CMN » ) , la Compagnie Générale de Tourisme et d’Hôtellerie ( CGTH ) , Aliso Voyage , Sud-Cargos , la Société Aubagnaise de Restauration et d’Approvisionnement ( SARA ) , Ferrytour y Les Comptoirs du Sud .
Tras la cesión de los buques de gran velocidad Aliso , en septiembre de 2004 , y Asco , en mayo de 2005 , la flota de la SNCM está compuesta por diez buques : cinco transbordadores , cuatro buques mixtos ( carga y pasajeros ) y un buque de gran velocidad ( BGV ) que opera principalmente desde Niza , siete de los cuales son de su propiedad .
En aras de la exhaustividad hay que recordar que los servicios de transporte marítimo regulares entre los puertos de Francia continental y Córcega se han garantizado , desde 1948 , en el marco de un servicio público prestado , entre 1976 y 2001 , por las empresas concesionarias SNCM y CMN , en virtud de un acuerdo marco celebrado inicialmente por veinticinco años .
De acuerdo con las normas comunitarias vigentes , y a raíz de la licitación europea organizada por el ente territorial de Córcega , la SNCM y la CMN asumieron conjuntamente la delegación de servicio público de los servicios marítimos de Córcega con salida de Marsella , a cambio de compensaciones financieras , durante el período de 2002 a 2006 .
Dado que la DSP expiraba a finales de 2006 , el servicio público marítimo indicado , objeto de una nueva licitación a nivel europeo , se adjudicó a la agrupación SNCM — CMN , del 1 de mayo de 2007 al 31 de diciembre de 2013 , por una subvención de aproximadamente 100 millones EUR anuales .
De forma paralela , se impusieron obligaciones en relación con la frecuencia de las conexiones a todos los explotadores que prestaban servicios de transporte desde Tolón y Niza .
En estas líneas , los residentes corsos y otras categorías de pasajeros son beneficiarios desde 2002 , y lo serán hasta 2013 , de ayudas sociales aplicadas en virtud de las Decisiones de la Comisión de 2 de julio de 2002 y de 24 de abril de 2007 .
CONDICIONES DE MERCADO
La SNCM opera principalmente en dos mercados distintos , tanto en lo que se refiere al tráfico de pasajeros como al tráfico de mercancías : por una parte , el servicio marítimo a Córcega y al Magreb , desde Francia , y , por otra , con carácter complementario , a Italia y España .
Servicios marítimos de Córcega
Transporte de pasajeros
La mitad del volumen de negocio se realiza en los meses de julio y agosto .
Por otra parte , existe un desequilibrio en función del sentido del trayecto , incluso en los períodos de máxima afluencia : en julio , por ejemplo , la salida del continente se efectúa con lleno total y el regreso , casi de vacío .
Así pues , los índices de carga anual media de los buques son relativamente bajos .
La SNCM es el operador histórico que comunica Córcega con Francia continental .
De manera esquemática , dos tercios de su actividad se realizan entre Marsella y Córcega en el marco de una delegación de servicio público ; el último tercio de su actividad está constituido por conexiones con otros puntos de salida o de destino ( Niza-Córcega , Tolón-Córcega o conexiones internacionales con Cerdeña o el Magreb ) .
Durante mucho tiempo , la SNCM gozó de una situación de monopolio en su actividad principal .
Sin embargo , a partir de 1996 tuvo que enfrentarse a una competencia en rápido desarrollo .
Así , la empresa Corsica Ferries France ( CFF ) es en la actualidad el operador dominante de las conexiones marítimas entre el continente y Córcega , y su cuota de mercado no deja de aumentar .
Aunque su presencia en este mercado solo data de 1996 , entre 2000 y 2005 , la CFF experimentó un incremento anual del [ … ] de su tráfico de « pasajeros » , que no deja de aumentar .
Así , hoy en día , cerca del [ … ] de los pasajeros entre el continente y Córcega viajan en buques de la CFF , mientras que solo el [ … ] utiliza los buques de la SNCM y el [ … ] restante , los de la CMN .
La posición lograda desde hace siete años por CFF en el mercado considerado se pone también de manifiesto en el número de pasajeros transportados por temporada entre Córcega y Francia continental .
La cuota de mercado de CCF pasó del 45 % en 2000 al [ … ] % en 2007 , y la de la SNCM , del 53 % al [ … ] % durante ese mismo período , con una diferencia superior a un millón de viajeros transportados , según se desprende de la siguiente gráfica :
Gráfico 1
Número de pasajeros transportados por temporada ( mayo-septiembre ) entre Francia continental y Córcega — Temporadas de 2000 a 2007
Fuente : Observatoire régional des transports de la Corse .
Los otros competidores de menor importancia de la SNCM para el servicio marítimo de Córcega son la Compagnie Méridionale de Navigation ( CMN ) , Moby Lines , Happy Lines y TRIS .
Estos dos últimos años , la oferta de la SNCM y sus cuotas de mercado en las conexiones con Córcega han disminuido , con una bajada del [ … ] % de la oferta de plazas ( – [ … ] % en los servicios desde Niza y – [ … ] % en los servicios a partir de Marsella ) .
La progresión , dadas las circunstancias , del volumen de negocio en 2007 induce a confiar en la viabilidad de la empresa , aun cuando haya liberado cuotas de mercado considerables en provecho de su único competidor , cuya cuota de mercado es actualmente muy superior .
El mercado del transporte marítimo de pasajeros entre el continente y Córcega ha crecido una media del 4 % en los quince últimos años ; su crecimiento debería continuar , con un aumento del [ … ] % previsto también para 2008 y un crecimiento moderado en años sucesivos .
Sin embargo , no parece que en este mercado haya nuevos participantes interesados en desarrollarse .
Con ocasión de la licitación lanzada por la Office des Transports de Corse para la adjudicación , durante el período de 2007 a 2013 , de la delegación de servicio público para la conexión marítima de algunos puertos de Córcega , no hubo más candidaturas que las presentadas por CFF y SNMC-CMN , a pesar de que existía la posibilidad de presentar propuestas parciales para una línea determinada .
La CFF , principal competidora de la SNCM , ha aumentado notablemente su oferta de plazas , de 500000 a [ … ] millones entre 1999 y 2007 ( siendo del [ … ] % el aumento registrado entre 2006 y 2007 ) , lo cual le ha permitido aumentar su tráfico ( de [ … ] millones en 2005 a [ … ] millones en 2007 ) y su cuota de mercado .
Transporte de carga
En cuanto al tráfico de carga con Córgega , la SNCM poseía , en 2005 , cerca del [ … ] % del mercado de Marsella-Tolón a Córcega .
En el tráfico de carga general ( no acompañada ) , la SNCM y la CMN gozan prácticamente del monopolio de hecho .
En el marco del contrato de delegación de servicio público , las dos compañías realizan servicios de transporte frecuentes de Marsella a todos de los puertos de Córcega .
Por lo que respecta a los remolques acompañados cargados en transbordadores , que representan globalmente el 24 % del tráfico de carga general , medido en metros lineales , todas las compañías que explotan servicios de pasajeros compiten entre sí .
La SNCM y la CMN realizan también la mayor parte de este tráfico acompañado .
Los demás operadores , en particular la CFF , transportan el 10 % , lo que representa un 2 % del mercado total .
En cuanto a los automóviles acompañados cargados en los transbordadores ( en torno al 24 % del tráfico de carga general en 2003 ) , la SNCM y la CMN poseen también la mayor parte del mercado .
No obstante , desde 2002 , la CFF ha desarrollado su oferta y posee alrededor del [ … ] % del mercado .
Servicio marítimo del Magreb
Túnez y Argelia constituyen un mercado importante , de cerca de cinco millones de pasajeros , en el que predomina el transporte aéreo .
En este contexto , el transporte marítimo representa cerca del 15 % de los flujos .
Es significativo el mercado marítimo de Argelia , con 560000 pasajeros , siendo menos importante el de Túnez , con 250000 pasajeros .
En Argelia , la SNCM se sitúa como segundo agente del mercado , tras la empresa pública argelina Entreprise Nationale de Transport Maritime de Voyageurs ( ENTMV ) .
La cuota de mercado de la SNCM pasó del 24 % en 2001 al [ … ] % en 2005 .
La SNCM se sitúa como segundo operador en el mercado de Túnez , tras la Compagnie tunisienne de navigation ( CTN ) .
Aunque , desde 2001 , la SNCM haya perdido cuotas de mercado en favor de la CTN , habiendo pasado del 44 % al [ … ] % en 2004 , se produjo una mejora en 2005 ( el [ … ] % ) .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS OBJETO DE LA PRESENTE DECISIÓN
Recapitalización de la SNCM en 2002
Descripción
Tras la Decisión de la Comisión , de 17 de julio de 2002 , de autorizar una ayuda de salvamento a la SNCM , las autoridades francesas notificaron a la Comisión , el 18 de febrero de 2002 , un proyecto de ayuda a la reestructuración en favor de la SNCM .
La medida consistía en recapitalizar la SNCM , a través de su empresa matriz , la CGMF , con un importe de 76 millones EUR , 46 millones en concepto de cargas de reestructuración .
El objetivo de este aumento de capital era incrementar los fondos propios de la SNCM de 30 millones EUR a 106 millones EUR .
Conforme a las Directrices de 1999 , las autoridades francesas presentaron a la Comisión un plan de reestructuración para la SNCM que constaba de cinco puntos :
reducción del número de travesías y redistribución de sus buques entre las distintas líneas ( reducción del servicio a Córcega y refuerzo del servicio del Magreb ) ,
reducción de cuatro buques de su flota , que suponía una aportación de 20 millones EUR de liquidez ,
cesión de determinados activos inmobiliarios ,
reducción de aproximadamente el 12 % de los efectivos , que , combinada con una política salarial razonable , debía permitir una reducción de los costes de tripulación de 61,8 millones EUR en 2001 a [ … ] millones EUR de media entre 2003 y 2006 , y de los costes del personal de tierra , de 50,3 millones EUR en 2001 a [ … ] millones en ese mismo período ,
supresión de dos de sus filiales , la Compagnie Maritime Toulonnaise y la empresa Corsica Marittima , cuyas actividades residuales serían asumidas por la SNCM .
Tras las observaciones hechas por la Comisión en su Decisión de 19 de agosto de 2002 , las autoridades francesas describieron , en su carta de 31 de enero de 2003 , las mejoras aportadas al plan de reestructuración en los puntos siguientes :
compromisos y precisiones en lo que se refiere a la política salarial ,
plan de reducción de los costes de las compras intermedias ,
compromiso de que la SNCM no provocase una guerra de tarifas con sus competidores en Córcega .
Sobre este último punto , las autoridades francesas indican que « la SNCM asume este compromiso sin reservas , pues considera que el desencadenamiento por su parte de una guerra de tarifas no se compadecería ni con su posicionamiento estratégico ni con sus intereses , ya que redundaría en una disminución de sus ingresos , ni con sus usos habituales y su competencia profesional » .
En su plan de reestructuración , las autoridades francesas presentaron a la Comisión un modelo financiero detallado para el período 2002-2007 sobre la base del supuesto intermedio relativo a una serie de variables .
Las proyecciones financieras indican , entre otras cosas , una vuelta a resultados ordinarios positivos a partir de 2003 .
Cuadro 1
Modelo financiero para el período 2002-2007
Las cifras correspondientes a 2000 , 2001 y 2002 se han obtenido de los informes anuales de 2001 y 2002 de la SNCM .
( en millones EUR )
Realizado
Volumen de negocio
Subvenciones de explotación
Resultado ordinario
Resultado neto
Fondos propios
Deudas financieras netas ( sin contar arrendamiento financiero )
Ratios financieras
Resultado ordinario / vol. negocio + subvenciones
Fondos propios / deuda en balance
La aportación de capital de 76 millones EUR y la recuperación de la rentabilidad de la explotación a partir de 2003 debían permitir , según las autoridades francesas , que los fondos propios pasaran de un nivel de aproximadamente 30 millones EUR a finales de 2001 a 120 millones EUR a corto plazo ( 2003 ) , y a [ … ] millones EUR al finalizar el plan ( 2006-2007 ) .
Las autoridades francesas proporcionaron también un estudio de sensibilidad de los resultados previstos con respecto a las hipótesis de trabajo relativas al tráfico en las distintas líneas .
Sobre esta base , las diferentes simulaciones demuestran que la SNCM tenía la posibilidad de recuperar la rentabilidad en los casos considerados .
Determinación de la cuantía de la recapitalización
El método elegido por las autoridades francesas para determinar la cuantía de la recapitalización consiste en calcular las necesidades de financiación sobre la base de la ratio media recursos propios / deuda financiera observada en el año 2000 en cinco compañías marítimas europeas .
Aunque los balances de esas empresas muestran fuertes disparidades , las autoridades francesas han calculado una media del 79 % .
Sobre las medidas posteriores a la recapitalización de 2002
Observación preliminar
El deterioro de la situación económica y financiera de la SNCM obligó a las autoridades francesas a ceder más activos de los previstos por el plan de reestructuración de 2002 y exigidos por la Decisión de 2003 , y a lanzar un procedimiento de búsqueda de socios privados .
Cuadro 2
Lista de los activos cedidos por la SNCM desde 2002 [ 64 ]
Producto neto de las cesiones
Fecha
Cesiones propuestas en la notificación de 2002 ( en EUR )
Aliso(en sustitución del Asco , con arreglo a la Decisión de la Comisión de 8 de septiembre de 2004 )
Conjunto inmobiliario Schuman
Cesiones adicionales impuestas por la Comisión en su Decisión de 9 de julio de 2003(en EUR )
Cesiones adicionales realizadas tras la Decisión de julio de 2003 ( en millones EUR )
Ventas de pisos del parque inmobiliario de la SNCM(ocupados anteriormente por el personal de la SNCM )
Septiembre de 2003 a 2006
Total ( en millones EUR )
Tras un proceso de selección abierto , transparente y no discriminatorio , el 13 de octubre de 2005 , el Estado , BCP y VT llegaron finalmente a un acuerdo , en un contexto social y financiero muy difícil .
Así , VT es el operador industrial de la SNCM ( participación del 28 % ) , mientras que BCP es el accionista de referencia , con una participación del 38 % .
El Estado se comprometió , sobre todo frente a los trabajadores , a seguir siendo accionista de la empresa en un 25 % .
BCP y VT establecieron un plan de operaciones para la SNCM que fue comunicado a la Comisión Europea el 7 de abril de 2006 .
Contenido del Protocolo de Acuerdo
El Protocolo de Acuerdo , en virtud del cual el 75 % del capital de la SNCM se cedía a los inversores privados , se firmó el 16 de mayo de 2006 entre las partes ( BCP , VT y la CGMF ) .
En la sección II del Protocolo de Acuerdo se prevé el comprimoso de la CGMF de aprobar , suscribir y liberar enteramente un aumento de capital de la SNCM de un total de 142,5 millones EUR .
Tras el aumento de capital , se prevé que el capital social de la SNCM se reduzca , mediante la anulación de acciones , hasta situarse en el mínimo legal para una sociedad anónima sin cotización oficial .
El abono de las compensaciones añadidas a las indemnizaciones percibidas en aplicación de las disposiciones legales y de los convenios se efectúa sobre una base individual y nominal correspondiente a los trabajadores que han dejado la empresa y cuyo contrato de trabajo se ha rescindido .
Tras estas operaciones , la sección III del Protocolo de Acuerdo prevé que la CGMF venda a los inversores privados sus acciones , que representan el 75 % de las que componen el capital social de la empresa y el [ … ] destinado a financiar la parte del plan social añadido a las obligaciones legales y por convenio .
La sección III del Protocolo de Acuerdo prevé asimismo la suscripción conjunta y simultánea por los inversores y la CGMF de nuevas acciones por un valor total de 35 millones EUR y de una aportación en cuenta corriente de 8,75 millones EUR por BCP / VT , facilitada a la SNCM en función de sus necesidades de tesorería .
En el apartado III.2.7 del Protocolo de Acuerdo se prevé que el valor de las acciones de la CGMF sea igual , en todo momento , a su valor nominal inicial , aumentado en [ … ] % de su valor nominal liberado , multiplicado por J/365 , siendo « J » el número de días desde la fecha de realización , con deducción de todas las sumas percibidas ( por ejemplo , dividendos ) .
Estas modalidades no son aplicables en caso de recuperación o de liquidación del activo de la empresa .
El Protocolo de Acuerdo ( sección III.5 ) incluye una cláusula resolutoria de cesión de la SNCM que puede ser aplicada , de manera simultánea , por los inversores en caso de darse alguno de los supuestos siguientes , siempre y cuando dichos supuestos pudiesen poner en tela de juicio la credibilidad de su plan de operaciones y el restablecimiento de la viabilidad de la empresa :
la no adjudicación del contrato de delegación de servicio público relativo a la comunicación marítima de Córcega para el período que comienza el 1 de enero de 2007 [ … ] ,
cualquier decisión negativa de la Comisión Europea o una sentencia del Tribunal o del Tribunal de Justicia , como el rechazo de la operación o la imposición de condiciones que tengan un efecto sustancial sobre el valor de la empresa [ … ] .
La sección VII del Protocolo de Acuerdo prevé que la CGMF asuma una parte de los compromisos sociales de la SNCM en concepto de gastos de las mutuas de sus pensionistas , que ascienden a 15,5 millones EUR , a partir de la fecha en que se transfiera la propiedad de la empresa .
Las modalidades de gobernanza de la empresa se especifican en la sección IV del Protocolo de Acuerdo .
Está prevista la modificación del modo de gestión de la SNCM , que se transformará en sociedad anónima con comité de dirección y consejo de vigilancia .
Este último que estará constituido , al principio , por diez y , más tarde , por catorce miembros .
Su presidencia se asignará , de forma transitoria , a un representante estatal .
Si la DSP se asigna a la SNCM , el Presidente del Consejo de Vigilancia será sustituido por un representante de BCP .
El Comité de Dirección tiene , a su vez , la función de garantizar la gestión operativa de la SNCM .
El 26 de mayo de 2006 , el Gobierno francés aprobó la cesión de la SNCM , así como las medidas citadas .
Medidas
A la luz de lo anteriormente expuesto , el Protocolo de Acuerdo contiene tres tipos de medidas estatales que justifican un examen a la luz del régimen comunitario de ayudas estatales :
la cesión del 100 % de la SNCM a un precio negativo de 158 millones EUR ( aportación de capital de 142,5 millones EUR y asunción de los gastos de las mutualidades por valor de 15,5 millones EUR ) ,
anticipo en cuenta corriente por parte de la CGMF , por valor de 38,5 millones EUR en favor del personal despedido de la SNCM ,
aumento de capital de 8,75 millones EUR suscrito por la CGMF , conjunta y simultáneamente con la aportación de 26,25 millones EUR realizada por VT y BCP .
ALCANCE DE LA PRESENTE DECISIÓN
La presente Decisión definitiva se refiere a las medidas aplicadas por Francia a favor de la SNCM desde el 18 de febrero de 2002 , que son las siguientes :
aportación de capital de la CGMF a la SNCM , en 2002 , por valor de 76 millones EUR ( 53,48 millones EUR , en concepto de obligaciones de servicio público y el saldo , en concepto de ayudas a la reestructuración ) ,
precio de venta negativo de la SNCM por la CGMF , por valor de 158 millones EUR ,
aportación de la CGMF de 8,75 millones EUR ,
asunción por parte de la CGMF de algunas medidas sociales complementarias , por valor de 38,5 millones EUR .
La presente Decisión no se refiere al examen de las compensaciones financieras percibidas o pendientes de percibir por la SNCM en concepto de obligaciones de servicio público para el período 2007-2013 , que son objeto de un procedimiento distinto .
MOTIVOS PARA LA ADOPCIÓN DE LAS DECISIONES DE LA COMISIÓN DE 2002 Y 2006
Incoación del procedimiento de investigación formal de 2002
En su Decisión de incoar el procedimiento , de 19 de agosto de 2002 , aun reconociendo a la SNCM el carácter de empresa en crisis , la Comisión expresó sus dudas sobre la compatibilidad de la medida notificada con los criterios expuestos en el punto 3.2.2 de las Directrices de 1999 , vigentes en ese momento .
La Comisión expresó algunas dudas sobre el plan de reestructuración , al no haberse analizado las causas de las pérdidas sufridas por la empresa .
En particular , la Comisión se preguntaba sobre la relación entre las pérdidas y las obligaciones de servicio público , la repercusión de la política de adquisición de buques de la SNCM sobre sus cuentas de resultados y las medidas consideradas para aumentar la productividad de la empresa .
Además , la Comisión subrayó las lagunas del plan de reestructuración , en particular , la falta de medidas concretas para reducir el importe de los consumos intermedios y de indicaciones con respecto a la futura política de tarifas de la SNCM .
La Comisión se preguntaba también por la pertinencia del método de cálculo elegido por las autoridades francesas para decidir el importe de la recapitalización y por determinadas hipótesis elegidas para establecer las simulaciones financieras .
Ampliación del procedimiento de investigación formal de 2006
Mediante su Decisión de 13 de septiembre de 2006 , la Comisión decidió ampliar el procedimiento de investigación formal de 2002 para tener en cuenta también las medidas previstas en el marco de la cesión de la SNCM al sector privado .
Primeramente , teniendo en cuenta la petición de las autoridades francesas , de 7 de abril de 2006 ( véase el considerando 17 de la presente Decisión ) , de examinar una parte de la aportación de capital de 2002 a la luz de la jurisprudencia Altmark , la Comisión manifestó dudas sobre el cumplimiento de las condiciones ( principalmente , la segunda y la cuarta ) impuestas por el juez comunitario en dicha sentencia .
La Comisión también expresó dudas con respecto al cumplimiento de las condiciones impuestas por la Decisión de 2003 : el principio del liderazgo en materia de precios ( « price leadership » ) y el número de rotaciones a Córcega .
En cuanto al precio de cesión negativo de la SNCM , la Comisión manifestó dudas sobre la conformidad de la recapitalización estatal previa a la cesión de la SNCM con el principio del inversor privado en una economía de mercado .
En concreto , la Comisión manifestó dudas sobre la validez del cálculo de los costes de liquidación que el Estado accionista debería pagar en caso de liquidación de la SNCM .
La Comisión puso en duda que las medidas financieras pudieran justificarse con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
También expresó dudas sobre la segunda recapitalización de 8,75 millones EUR en lo que se refiere a la observancia de los principios de simultaneidad entre la inversión privada y pública , y la conformidad de las condiciones de suscripción con la jurisprudencia .
Por último , la Comisión manifestó dudas con respecto al hecho de que las medidas sociales complementarias de 38,5 millones EUR de ayuda a las personas pudiesen constituir una ventaja indirecta para la empresa .
También subrayó el riesgo de contradicción con la toma en consideración de las indemnizaciones complementarias de despido como uno de los riesgos a los que ha de hacer frente un inversor prudente .
POSICIÓN DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
Sobre la recapitalización de 2002
Sobre el importe de 53,48 millones EUR con arreglo a la jurisprudencia Altmark
Cumplimiento de los cuatro criterios Altmark
En su correo de 7 de abril de 2006 , así como en los comentarios presentados tras la Decisión de 2006 , las autoridades francesas invitaban a la Comisión a observar que , en razón de su naturaleza de « compensación de servicio público » para el período 1991-2001 , una parte del aumento de capital de 2002 ( 53,48 millones EUR ) no constituía una ayuda estatal con arreglo a la jurisprudencia Altmark , por considerar que en el caso en cuestión se cumplían las cuatro condiciones establecidas por dicha jurisprudencia .
En relación , más concretamente , con la segunda condición Altmark , las autoridades francesas subrayan que , de conformidad con la sentencia Altmark , solo deben fijarse previamente , de manera objetiva y transparente , los parámetros de cálculo .
Sin embargo , en el caso que nos ocupa , precisan que el importe de 53,48 millones se abonó en noviembre de 2003 sobre la base de parámetros de cálculo fijados con anterioridad al período en cuestión ( 1991-2001 ) .
Así pues , según Francia , el hecho de que el abono de la reevaluación por compensación insuficiente se produjera con posterioridad no pone en tela de juicio su conclusión de que los parámetros utilizados para calcular la compensación de 53,48 millones EUR se hubieran establecido claramente de manera objetiva y transparente antes de la ejecución de las misiones de servicio público .
Por lo que se refiere a la cuarta condición Altmark , las autoridades francesas consideran que se refiere a las características de una empresa responsable de una misión de servicio público que responda a la calificación de buen gestor medio , pero no hace , en cambio , referencia alguna a ninguna exigencia de rentabilidad mínima o media de la empresa en cuestión .
A su modo de ver , la SNCM se comportó , por lo tanto , como una empresa medianamente bien gestionada .
Francia subraya que el operador público era la única empresa capaz de asumir esas obligaciones en términos de regularidad anual y frecuencia de servicio , a pesar de la llegada , en 1996 , de un operador privado que solo explotaba algunas líneas en temporada alta .
Por otra parte , no hay , en rigor , ninguna empresa cuyos costes puedan servir de referencia para determinar si el nivel de la compensación concedida a la SNCM supera o no los costes necesariamente ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público .
Según las autoridades francesas , sería , por lo tanto , delicado comparar la estructura de costes de la SNCM con la de otras compañías marítimas , teniendo en cuenta las especificidades de la actividad de esta última y del mercado en el que opera .
A pesar de la imposibilidad práctica de encontrar una empresa que pudiera servir de referencia para este período , Francia considera que , con ocasión de los intercambios con la Comisión en 2005 y 2006 , se esforzó por facilitar elementos objetivos y justificables que permitiesen determinar el carácter de « empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada » de la SNCM , y verificar el cumplimiento del cuarto criterio establecido por la sentencia Altmark .
Francia considera , además , que una comparación basada en los elementos disponibles sobre la estructura de costes de la CFF y sobre la de la SNCM estaría lejos de contradecir la presunción de buena gestión de la SNCM , sobre todo , porque no permiten , en absoluto , tomar en consideración una parte no despreciable de los costes de la actividad de servicio público que afecta al transporte de mercancías .
Por otra parte , Francia afirma que , en un caso como este , cabe considerar que la jurisprudencia que dio lugar a la sentencia Altmark ( y , sobre todo , a la Ferring ) debe entenderse únicamente como una comprobación de la inexistencia de una compensación excesiva .
A este respecto , las autoridades francesas manifiestan que las subvenciones concedidas no excedieron de los costes efectivamente soportados por la SNCM en razón de las obligaciones de servicio público de las que eran responsables , según señalaba la Comisión en su Decisión de 30 de octubre de 2001 .
En conclusión : Francia considera que la existencia de obligaciones de servicio público , combinada con la inexistencia de compensación excesiva en el período 1991-2001 , confirma el cumplimiento de las cuatro condiciones del asunto Altmark .
Compatibilidad del importe de 53,48 millones EUR , con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE
Aunque la Comisión debía concluir que esta intervención constituye una ayuda estatal según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , las autoridades francesas consideran que esta medida , autónoma e independiente , del plan de reestructuración de 2002 es compatible en virtud del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , ya que esta base de compatibilidad nunca fue contestada por el Tribunal en su sentencia de 2005 .
A este respecto , Francia afirma que el importe de 53,48 millones EUR que cubren las compensaciones de cargas de servicio público del período 1991-2001 no es una medida concedida durante la reestructuración , ya sea el plan de reestructuración notificado en 2002 , ya sea su actualización , sino una medida anterior a los planes de reestructuración en cuestión .
Además , las autoridades francesas arguyen que una medida destinada a compensar las cargas de las empresas en razón de sus obligaciones de servicio público no puede considerarse una ayuda a la reestructuración según la definición de las Directrices .
Las autoridades francesas consideran que , aunque ese importe se notificó en el marco de una inyección financiera global en concepto de ayuda a la reestructuración , la Comisión no está vinculada a las calificaciones adoptadas por los Estados miembros , sino que , por el contrario , le corresponde , en su caso , recalificar una medida como no constitutiva de ayuda estatal , o bien calificar una medida estatal de ayuda cuando el propio Estado miembro de que se trate no la haya presentado como tal .
Sobre el saldo notificado en concepto de ayudas a la reestructuración
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , Francia considera que , si el importe de 53,48 millones EUR se considera exento de elementos de ayuda , o si se lo califica de ayuda compatible con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , el importe de la ayuda que se ha de considerar ayuda a la reestructuración en razón de la notificación de 2002 ascendería , no a 76 millones EUR , sino a 15,81 millones EUR .
Como observación preliminar , Francia recuerda que la gravedad de los movimientos sociales de 2004/05 y el deterioro de la situación económica y financiera de la SNCM dieron lugar a que el Estado accionista lanzase , en enero de 2005 , un procedimiento de selección de inversores privados y a que aplicase medidas de urgencia ( principalmente , la cesión del Asco y la participación en Sud-Cargos ) .
Sobre el precio de cesión negativo de la SNCM
En aplicación de la jurisprudencia comunitaria en la materia , las autoridades francesas invitan a la Comisión a considerar que el precio de cesión negativo de la SNCM , de 158 millones EUR , no contiene ninguna medida que se pueda calificar de ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , ya que el Estado francés actuó como un inversor privado en una economía de mercado .
Como observación previa , Francia señala que el precio final de 158 millones EUR , inferior al precio negativo que solicitaban inicialmente los inversores al finalizar su auditoría de la SNCM , es el resultado de una negociación de cesión de control mantenida en el marco de una apertura a la competencia abierta , transparente y no discriminatoria , y , por lo tanto , es indudablemente un precio de mercado .
Francia considera que , en la medida en que esta búsqueda de un socio privado para la SNCM se produjo en el marco de un procedimiento de apertura a la competencia abierto , transparente y no discriminatorio , mediante el cual se seleccionó la mejor oferta , el precio de cesión es un precio de mercado .
Según las autoridades francesas , la cesión al precio negativo de 158 millones EUR se produjo en las condiciones más ventajosas para el Estado , conforme a la jurisprudencia comunitaria y a la práctica de toma de decisiones de la Comisión , y no contenía , por lo tanto , ningún elemento de ayuda .
Francia considera que ese precio negativo es inferior al coste de liquidación que el Estado habría tenido que soportar en caso de liquidación de la empresa .
Esta conclusión se impone , a su modo de ver , tanto al aplicar el enfoque derivado de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ en lo sucesivo , « jurisprudencia Gröditzer » ] como al aplicar el planteamiento basado en el análisis de los costes reales de liquidación de la SNCM [ decisión ABX ] .
Dado que se trata del primer método , basado en la jurisprudencia Gröditzer , Francia señala que esta sentencia confirmaba la apreciación de la Comisión en su Decisión de 8 de julio de 1999 , según la cual : « solo el mencionado valor de liquidación del activo [ … ] puede tomarse en consideración como coste de liquidación » .
A este respecto , los informes de la CGMF y Oddo-Hastings estiman el valor de liquidación del activo en un mínimo de [ … ] millones EUR a 30 de septiembre de 2005 .
Por lo tanto , en la medida en que el Estado , en tanto que propietario del capital social de las empresas de referencia , solo respondía de sus deudas hasta el valor de liquidación de sus activos [ jurisprudencia « Hytasa » ] , Francia afirma que el valor de liquidación de los activos de la compañía , estimado en un mínimo de [ … ] millones EUR , es claramente superior al precio negativo de cesión de 158 millones EUR .
Sobre el segundo método , Francia indica que se deriva de la Decisión de la Comisión relativa a la ayuda estatal ejecutada por Bélgica en beneficio de ABX Logistics , en la que la Comisión examinaba un precio de cesión negativo que presentaba , como en el caso que nos ocupa , el carácter de un precio de mercado , comparándolo con los costes que el Estado accionista habría soportado realmente en el marco de una liquidación amistosa o judicial , según el informe pericial de un tercero independiente .
Según Francia , la Comisión reconoce , en concreto , en dicha Decisión la validez de una serie de costes que pueden derivarse de una actuación para asumir el pasivo por parte de los acreedores o de la liquidación a las otras ramas del grupo al liquidar su filial .
Sobre la base de los informes CGMF y Oddo-Hastings , anteriormente citados , las autoridades francesas consideran que todos los costes reales que habría tenido que soportar la República Francesa , a 30 de septiembre de 2005 , en su condición de accionista se situarían entre [ … ] y [ … ] millones EUR .
Este método tiene en cuenta , sobre todo , el riesgo que el Estado francés habría corrido por « asunción del pasivo » si un tribunal hubiera tenido que considerarlo gestor de hecho de la SNCM .
Las autoridades francesas consideran que el riesgo de actuación para asumir el pasivo no puede descartarse , especialmente en lo que se refiere a un precedente juzgado por la Cour de Cassation en Francia .
Así , en varios correos dirigidos a la Comisión , las autoridades francesas sostuvieron que la hipótesis de una condena del Estado por un juez nacional a asumir el pasivo de la empresa que dirige constituía una hipótesis más que plausible y que se debía incluir en el cálculo del coste efectivo de una eventual liquidación de la SNCM .
Además , las autoridades francesas consideran que , en razón de su vínculo de dependencia con la SNCM , y según otra jurisprudencia francesa , la liquidación de la empresa habría podido impulsar al juez a ordenar el pago de daños y perjuicios a los trabajadores .
Según esta jurisprudencia , las autoridades francesas consideran que sería más que probable que un juez hubiese fijado el importe de las indemnizaciones complementarias tomando como base las indemnizaciones que se tendrían que haber abonado en el marco de un plan social presentado con anterioridad a la liquidación .
Aplicando la jurisprudencia Aspocomp en el caso que nos ocupa , Francia considera que el Estado habría tenido que abonar indemnizaciones complementarias de despido por un coste total de entre [ … ] y [ … ] millones EUR , lo que , al final , habría ocasionado un coste total de liquidación a cargo del Estado comprendido entre [ … ] y [ … ] millones EUR .
Según este enfoque , el análisis de los costes efectivos que tendría que haber asumido el Estado accionista pone de manifiesto que el coste para el Estado de la venta de la SNCM a un precio negativo de 158 millones EUR es inferior al coste efectivo que tendría que haber soportado en caso de liquidación del activo de la empresa .
En conclusión : las autoridades francesas consideran que este importe no debería considerarse ayuda estatal .
Sobre la aportación de capital conjunto de los accionistas
Francia considera que , con la adquisición de participaciones , se comportó como un inversor prudente , ya que , por una parte , intervino de manera simultánea y minoritaria junto a BCP y VT y , por otra , esta participación goza de una remuneración en capital fijo del [ … ] % anual , lo que exime al Estado del riesgo de ejecución del plan de operaciones .
Efectivamente , Francia expone que ese índice de rentabilidad es muy satisfactorio para un inversor privado .
Sin embargo , precisa que no se devengaría ninguna remuneración en caso de recuperación o de liquidación del activo de la SNCM o del ejercicio de la cláusula resolutoria por parte de los inversores .
Sobre las medidas sociales complementarias ( ayuda a las personas )
Remitiéndose a las prácticas decisorias de la Comisión , especialmente en el expediente SFP-Société française de production , Francia considera que esta financiación constituye una ayuda a las personas que no beneficia a la empresa .
Por lo tanto , según Francia , la aplicación , con fondos públicos , de medidas sociales adicionales en favor de las personas despedidas , sin que esas medidas alivien a la empresa de sus cargas normales , es parte de la política social de los Estados miembros y no constituye una ayuda estatal .
Conclusión
No obstante , si la Comisión tuviese que calificar de ayuda estatal a todas o a parte de las nuevas medidas , Francia llama la atención de la Comisión sobre el hecho de que las nuevas medidas , al asegurar la nueva viabilidad de la SNCM , permitirían el mantenimiento de un juego competitivo en los mercados en cuestión , principalmente en el de los servicios marítimos de Córcega .
Por lo que se refiere a la determinación de las posibles contrapartidas que se han de imponer a la SNCM , Francia sugiere que la Comisión tenga en cuenta la estructura de mercado .
Así , una reducción de las capacidades de la SNCM podría reforzar la posición dominante que tendría a partir de ese momento la CFF en el mercado de servicios marítimos de Córcega .
Sobre la supresión de las restricciones planteadas por la Decisión anulada de 2003
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Sobre la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal de 2002
Observaciones de Corsica Ferries ( CFF )
Contestando primeramente que la SNCM sea una empresa en crisis con arreglo a las Directrices , la CFF se pregunta por la capacidad de la SNCM de ser rentable en sus líneas no subvencionadas .
La CFF observa , además , que , contrariamente a lo que se anunció en el plan de reestructuración , Livorno sigue contando con servicio .
Por lo que se refiere a la reducción de los costes , la CFF lamenta no tener acceso a determinados elementos del plan de reestructuración , con respecto al cual han expresado críticas sus representantes .
La CFF considera que el cálculo de las autoridades francesas que da lugar a la suma de 76 millones EUR es totalmente ficticio , mientras que la ratio de fondos propios sobre las deudas financieras del 79 % adoptada por las autoridades francesas le parece exagerada .
Por lo que se refiere a las participaciones de la SNCM , la CFF observa que algunas de las filiales no son necesarias para las actividades de la compañía marítima .
En conclusión : según la CFF , el proyecto de ayuda pretende soslayar el Reglamento sobre cabotaje marítimo y hacer innecesaria la licitación lanzada para los servicios marítimos de Córcega a partir de Marsella .
La CFF insiste en que la ayuda proyectada no debe permitir una oferta comercial más agresiva por parte de la SNCM .
Sugiere que no se conceda la ayuda a la reestructuración hasta 2007 y a condición de que la SNCM pierda la próxima licitación de 2006 , único supuesto , a su modo de ver , que pondría realmente a la compañía marítima pública en una situación crítica .
Observaciones del grupo Stef-TFE
El grupo Stef-TFE alega que las participaciones de la SNCM en la CMN deben analizarse como activos puramente financieros .
Según el grupo Stef-TFE , la CMN y la SNCM son independientes y compiten por las líneas que no salen de Marsella , aunque ambas sean cocontratantes en el marco del contrato de delegación de servicio público .
La carta indica que el grupo Stef-TFE se compromete a comprar , total o parcialmente , y preferiblemente la totalidad de las participaciones de la SNCM en la CMN , cuyo valor estima entre 15 y 17 millones EUR , si la Comisión debiese estimar , en las condiciones que pudiera imponer en su decisión final que una cesión de esas características es necesaria para el buen equilibrio del plan de reestructuración .
Observaciones de representantes de los entes locales
El alcalde del municipio de Marsella , el presidente del Consejo General de Bouches-du-Rhône y el presidente del Consejo Regional Provence-Alpes-Côte d’Azur destacan la importancia económica que tiene la SNCM en la economía regional .
El presidente del Consejo Regional Provence-Alpes-Côte d’Azur añade que , a su modo de ver , se dan las condiciones para que el plan de reestructuración de la SNCM garantice la viabilidad de la empresa .
El presidente del Consejo Ejecutivo de la Asamblea de Córcega transmitió una deliberación de dicha Asamblea , con fecha de 18 de diciembre de 2002 , durante la cual la Asamblea de Córcega emitía « un dictamen favorable » al proyecto de recapitalización de la SNCM .
Observaciones de la Office des Transports de Corse
La Office des Transports de Corse ( OTC ) subraya que la licitación lanzada para el contrato de delegación de servicio público fue objeto de una única oferta , la de la agrupación CMN y SNCM .
En aras de mantener un servicio fiable de calidad , el ente territorial de Córcega incluyó en su contrato mecanismos financieros de compensación o de corrección en función de la eficacia y la fiabilidad de los servicios .
Por último , se recuerda que el ente territorial de Córcega tuvo en cuenta la evolución de la oferta desde 1996 en los servicios a partir de los puertos de Francia continental , para limitar las obligaciones de servicio público a los servicios a partir de Marsella exclusivamente .
La OTC indica también que , dado que la SNCM es en la actualidad la única empresa capaz de cumplir los requisitos del contrato en lo que se refiere al tráfico de pasajeros , su desaparición implicaría inmediatamente una disminución importante de los servicios .
Recuerda , además , el peso de la SNCM en la economía de Córcega .
Sobre la decisión de ampliar el procedimiento de 2006
La CFF destaca la importancia de los importes financieros en cuestión , su carácter desproporcionado con respecto al volumen de negocio de la SNCM y el hecho de que se abonaran a la SNCM antes de que la Comisión se pronunciase sobre la calificación con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La CFF llama la atención de la Comisión sobre el hecho de que el apoyo del Estado francés a la SNCM tiene un carácter estratégico para el desarrollo de la CFF .
Estas medidas no autorizadas permetirían a la SNCM tener una política de tarifas muy agresiva en las líneas en las que la CFF está implantada desde hace diez años y en las que perdería cuotas de mercado por primera vez desde su implantación .
La CFF considera que existen vías alternativas a la presencia de la SNCM en todas las líneas en cuestión , las consideradas por la delegación de servicio público ( DSP ) y las que no están incluidas , que presentarían numerosas ventajas , tanto para la SNCM como para la competencia en general .
Por lo que se refiere a la DSP , la CFF considera que la SNCM debería reducir su oferta en los servicios operados en el marco de la delegación , para impedir que abuse de su posición dominante en este mercado , a fin de evitar nuevas inversiones y de establecer un plan social limitado a 120 puestos de trabajo estacional , sin tener que suprimir los contratos de duración indefinida , más costosos .
Por lo que se refiere a las líneas excluidas de la DSP , la CFF sugiere la retirada por parte de la SNCM de un buque estacional .
Por lo que se refiere al importe de 53,48 millones EUR , la CFF se pregunta por una posible doble contabilización a la hora de calcular la compensación de 787 millones EUR autorizada por la Decisión de la Comisión de 2001 .
La CFF considera que , aunque la jurisprudencia Altmark sea posterior a la firma de la DSP , las compensaciones abonadas en el marco de esta deben examinarse con arreglo a los criterios establecidos por dicha jurisprudencia .
A este respecto , la CFF considera que solo se cumple el primero de ellos .
Por lo que se refiere , en concreto , al cuarto criterio Altmark , la CFF duda , al igual que la Comisión , de que la SNCM fuera en aquel momento una empresa bien gestionada y adecuadamente equipada .
A este respecto , la CFF llama la atención de la Comisión sobre el hecho de que aproximademente el 50 % de las pérdidas de la SNCM se concentraran en los ejercicios 2000 y 2001 , lo cual parece indicar que dichas pérdidas no serían imputables exclusivamente a las obligaciones de servicio público .
En cuanto a la posibilidad de valorar este importe con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , la CFF considera que el Tribunal invitó a la Comisión a una valoración que se limitaba a la calificación de dicho importe como ayuda y no a su justificación con arreglo a dicho artículo .
La Comisión estaba obligada a comprobar que dicho importe no fuera excesivo con respecto al exceso de costes ocasionados por las obligaciones de servicio público .
Por lo que se refiere al proceso de apertura a la competencia para la cesión de la empresa , la CFF considera que no fue completamente transparente , ya que la empresa seleccionada , BCP , ya no tiene el control operativo de la SNCM , al haber cedido su puesto al grupo VT .
Por otra parte , dado que las condiciones finacieras evolucionaron , resultando mucho más favorables para los compradores , la CFF se pregunta sobre el principio de igualdad de trato de los inversores que tendría que haber presidido toda la operación .
En cuanto al precio de cesión negativo de 158 millones EUR , la CFF duda de la aplicación , en el caso que nos ocupa , del criterio del inversor prudente en una economía de mercado .
Por una parte , la CFF se pregunta si se puede considerar que la operación en cuestión fue realizada por el Estado paralelamente a una intervención significativa y simultánea de los operadores privados afectados en condiciones comparables , cuando el Estado recapitalizó la empresa antes de la recapitalización conjunta de los accionistas y el nuevo plan de reestructuración .
Por otra parte , la CFF considera que , frente a las condiciones financieras graves de la SNCM , un inversor prudente habría intervenido antes , para evitar que su inversión se depreciara .
La CFF considera que la referencia al asunto « ABX Logistics » no es pertinente .
Además del hecho de que las circunstancias de este asunto no son transferibles al presente caso , la CFF destaca una contribución significativa del beneficiario de las ayudas en este asunto , lo que , evidentemente , no sería el caso de la SNCM .
Por otra parte , según la CFF , la Decisión de la Comisión de 2006 no tuvo en cuenta los costes relacionados con el riesgo de actuaciones judiciales en el marco de una liquidación de la empresa en cuestión .
A este respecto , la CFF considera que la jurisprudencia nacional aducida por Francia para justificar los costes relacionados con la liquidación de la SNCM no es aplicable al presente caso .
La CFF considera que la aplicación de la jurisprudencia comunitaria en los asuntos Gröditzer e Hytasa al presente caso solo puede llevar a la conclusión de que el Estado no se comportó como un inversor privado , ya que , según la citada jurisprudencia , la aportación de capital del Estado estuvo vinculada a la venta del 75 % de su participación en la SNCM , con la consiguiente disminución de las perspectivas de beneficio correspondiente .
Por último , la CFF considera que la comparación entre los costes de liquidación y los costes de una recapitalización deberían tomar en consideración el valor de los activos , que , en ambos casos , se transfirió al comprador .
La CFF considera que el valor del activo cedido a los inversores fue de entre 640 millones EUR y 755 millones EUR , teniendo en cuenta el valor venal de la flota utilizada por la SNCM , que la CFF sitúa entre 644 y 664 millones EUR en agosto de 2006 .
En cuanto a la apreciación de las medidas posteriores a la recapitalización de 2002 como ayudas a la reestructuración , la CFF considera que , aunque la SNCM cumpliese las condiciones de empresa en crisis de las Directrices de 2004 en el período anterior a la primera recapitalización , de 142,5 millones EUR , esta calificación es muy discutible en lo que se refiere al período anterior al segundo aumento de capital , de 8,75 millones EUR , al haberse reconstituido los fondos propios de la empresa .
Por lo que se refiere a la viabilidad de la empresa , la CFF destaca que la cesión de la SNCM es solo parcial y no irrevocable , teniendo en cuenta las cláusulas resolutorias negociadas con los inversores .
Estos elementos conllevan una gran incertidumbre con respecto a la voluntad y la capacidad de los inversores de sanear la SNCM y , por lo tanto , hipotecan las perspectivas de viabilidad duradera de la empresa .
Además , la CFF indica que , contrariamente a lo exigido por las Directrices de 2004 , las autoridades francesas no consideraron la posibilidad de abandonar actividades que seguirían siendo deficitarias , desde el punto de vista estructural , aun después de la reestructuración .
Asimismo , la CFF manifiesta su escepticismo con respecto al plan de reducción de los costes , teniendo en cuenta que la flota de la SNCM , incluso , se agrandó , y al de reducción de personal , visto , principalmente , el fracaso del plan social de 2002 .
A fin de prevenir falseamientos indebidos de la competencia , la CFF considera necesario mantener y especificar las contrapartidas impuestas a la SNCM en 2003 , así como añadirles otras nuevas para reducir la presencia de la SNCM en el mercado .
La CFF considera , además , que una parte de las medidas impuestas a la SNCM por la Decisión de 2003 no se cumplieron .
Sobre la naturaleza de la segunda recapitalización , de 8,75 millones EUR , la CFF considera que , además de la simultaneidad de la inversión pública y la privada , la intervención privada debe ser significativa y realizarse en condiciones comparables , de manera que se valide la intervención del Estado .
En el caso que nos ocupa no se cumplen estas dos condiciones .
Por una parte , la participación de los inversores , estrictamente vinculada al primer aumento de capital , de 142,5 millones EUR , no es significativa .
Por otra parte , la intervención de los inversores no se efectuó en condiciones comparables a las del Estado , principalmente debido a las cláusulas resolutorias y la rentabilidad esperada de la participación minoritaria de la CGMF .
Observaciones de STIM d’Orbigny ( Groupe Stef-TFE )
La STIM subraya que , mediante el pago de 53,48 millones EUR en concepto de compensaciones de servicio público , el Estado compensó a la SNCM dos veces por las mismas obligaciones de servicio público .
Además , la STIM considera que dicho pago no cumple los criterios establecidos por la jurisprudencia Altmark .
Por lo que se refiere , más concretamente , a los criterios segundo y cuarto de la jurisprudencia Altmark , la STIM contesta , por una parte , la existencia de parámetros preestablecidos de manera objetiva y transparente y , por otra , la comparabilidad de las ratios de la SNCM y de la CMN durante el período de 1991 a 2001 , y aduce al respecto que los datos facilitados a la Comisión eran manifiestamente sesgados .
Por lo que se refiere al precio de cesión negativo de 158 millones EUR , la STIM considera que este precio no constituye un precio de mercado resultante de un procedimiento de apertura a la competencia y no discrimintaorio , ya que la recapitalización se produjo en condiciones distintas de las que deben normalmente guiar a un inversor privado .
La STIM considera que el activo neto contable reevaluado permitiría , en la peor de las hipótesis , una liquidación sin costes para el Estado o , incluso , que , al liberar una plusvalía de liquidación , el precio de cesión es ridículo con respecto al valor de la empresa ( estimado por la STIM en 350 millones EUR ) y que la ayuda es desproporcionada con respecto a las necesidades de la empresa .
La STIM llama también la atención de la Comisión sobre el carácter desorbitado de la cláusula resolutoria de la transferencia al sector privado .
La STIM contesta , por último , la justificación de la venta a un precio negativo partiendo del supuesto de una liquidación socialmente difícil , que parece poco realista .
En cuanto a la segunda recapitalización de 8,75 millones , la STIM considera que esta aportación de capital no se ajusta al principio del inversor privado en una economía de mercado , teniendo en cuenta la insuficiencia de garantías de rendimiento de la inversión .
La STIM contesta el argumento extraído de la concomitancia de la inversión privada y la pública para negar a esta aportación la calidad de ayuda de Estado .
Dicha concomitancia , de determinarse , no es más que un índice y no puede constituir por sí sola un criterio de calificación .
Por último , la STIM afirma que esa aportación constituiría una garantía dada a los inversores por el Gobierno francés de que la SNCM sería con seguridad adjudicataria de la DSP de los servicios marítimos de Córcega .
Por lo que se rerfiere a los 38,5 millones EUR de ayudas a las personas , la STIM considera que dicho importe se destinó , en realidad , a dar a la SNCM los medios para cumplir algunos aspectos esenciales del plan de recuperación presentado a la Comisión , en concreto la reducción de personal , que no se aplicaron .
Sobre la compatibilidad con las Directrices de 2004
Según la STIM , las ayudas recibidas por la SNCM no se limitaron al mínimo .
La contribución de la SNCM y de los inversores al plan de reestructuración fue insuficiente en cuanto a las condiciones impuestas por las Directrices de 2004 , y no se ha demostrado que la situación de la SNCM fuese tan excepcional como para justificar una contribución propia menos elevada .
Además , la STIM subraya el carácter desproporcionado de las ayudas concedidas en 2006 , ya que permitieron a la SNCM constituir reservas para cubrir pérdidas futuras .
Por último , el hecho de que la SNCM no previese vender los activos no indispensables para la supervivencia de la empresa fue contrario a los requisitos planteados por las Directrices de 2004 .
Por lo tanto , la STIM exige compensaciones adicionales de hasta la mitad de las ayudas aportadas , es decir , 98,25 millones EUR , mediante la cesión de un buque adicional y de las participaciones directas e indirectas de la SNCM en la CMN .
A este respecto , la STIM afirma que dichas participaciones no son estratégicas con arreglo a las Directrices sobre ayudas a la reestructuración , ya que no eran « indispensables para la supervivencia de la empresa » ni revestían el carácter de activo inalienable .
La STIM aduce también que la pretendida sinergia entre la SNCM y la CMN no existe , ya que la SNCM no desempeña ninguna función efectiva en la gestión y el desarrollo de la CMN .
La STIM destaca finalmente que el acuerdo de accionistas que vincula a las dos empresas no existe desde el 15 de marzo de 2006 , fecha en la que fue denunciado por la CMN , según lo constató la Cour d’Appel de París .
Observaciones de la SNCM
La SNCM transmitió a la Comisión un expediente en el que hacía balance de la situación económica y de competencia , acompañado de una consulta jurídica que valoraba el riesgo , en el marco de un procedimiento de liquidación , de una comprobación de la tipicidad de la intervención del Estado como gestor de hecho de la empresa durante el período previo a la privatización .
Consultado por la SNCM , el estudio [ … ] llega a la conclusión de que , tomando como base los documentos sociales de la empresa , completados por las correspondencias , las intervenciones y las actas de los órganos de control , el Estado francés [ … ] . El informe destaca , además , que [ … ] . Por último , señala que [ … ] .
Partiendo de ello , el experto de la SNCM concluye que es muy probable que la calidad de gestor de hecho del Estado francés hubiese sido admitida por el Tribunal de Commerce de Marsella .
Por otra parte , de los hechos establecidos , en concreto , por los informes del Tribunal de Cuentas se desprende que los fallos de gestión imputables al Estado francés , gestor de hecho de la SNCM , coadyuvaron a la insuficiencia de activos observada en la SNCM .
El perjuicio resultante de la gestión deficiente del Estado es de [ … ] .
En este contexto , según el experto de la SNCM , la condena al Estado francés de afrontar , total o parcialmente , la insuficiencia de activos en el marco de una actuación para asumir el pasivo no plantea , por lo tanto , ninguna duda , dada la gran implicacion del Estado en la gestión de la SNCM , sus notorios fallos de gestión y la magnitud de sus recursos financieros .
Tomando como base la jurisprudencia pertinente , el experto de la SNCM concluye que , si la SNCM hubiese sido liquidada , el Estado habría sido condenado , con seguridad , a asumir todas las deudas sociales de la SNCM .
Esto habría dado lugar a la asunción por parte del Estado accionista de un porcentaje de entre el [ … ] y el [ … ] % de la insuficiencia de activos observada ( es decir , entre [ … ] y [ … ] millones EUR ) .
Por consiguiente , al decidir la privatización de la SNCM , previo refuerzo de sus fondos propios por un importe de 158 millones EUR , el Estado francés se hubiera comportado como un inversor prudente .
COMENTARIOS DE FRANCIA SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Comentarios de Francia sobre las observaciones de las partes interesadas respecto a la Decisión de apertura del procedimiento de investigación formal de 2002
Sobre las observaciones de Corsica Ferries
Las autoridades francesas indicaron que algunos datos presentados por la CFF sobre la oferta de la SNCM son inexactos .
Contrariamente a las afirmaciones de la CFF , el Estado francés considera que el plan de reestructuración se elaboró de manera que permitiese la recuperación de la SNCM en los mejores plazos y crease las condiciones para su viabilidad a medio y largo plazo .
Las autoridades francesas recuerdan que ya se ha aplicado una parte importante del programa de reducción de costes .
Además , la SNCM constituyó , en 2001 , una provisión de 21,3 millones EUR para la financiación de medidas de reestructuración y , especialmente , del plan de mantenimiento del empleo .
Por lo que se refiere a la determinación del importe de la ayuda , las autoridades francesas confirman que la ratio fondos propios / deuda total de 0,79 es típica de los balances de la mayor parte de las compañías marítimas , salvo casos particulares .
Sobre las observaciones de Stef-TFE
Las autoridades francesas consideran que la descripción que hace Stef-TFE de las relaciones entre la SNCM y la CMN en el contexto de la ejecución del contrato de servicio público no se corresponde con la realidad .
Según las autoridades francesas , la opción por la fórmula de consorcio temporal de empresas , en el que la SNCM y la CMN son concesionarias conjuntas y no solidarias , en absoluto « estuvo forzada por el carácter global de la consulta » , al contrario de lo que afirma Stef-TFE en sus observaciones .
La decisión de constituir un consorcio SNCM-CMN fue el resultado del análisis realizado por las dos compañías , según el cual continuar de esta forma su asociación histórica y natural les proporcionaría mayores ventajas en el marco de la licitación , especialmente desde el punto de vista de la competencia .
La entrada de la CMN en el consorcio se debe , por lo tanto , a una elección deliberada por su parte , basada en la evaluación de sus propios intereses , y no a una obligación derivada del texto de la licitación .
Las autoridades francesas precisan que , al contrario de lo que afirma Stef-TFE , las dos compañías , SNCM y CMN , no son independientes ni se encuentran en competencia directa .
Tal situación estaría en contradicción con el principio mismo del contrato de delegación de servicio público único del que son cosignatarias .
Las autoridades francesas sostienen que la participación de la SNCM en el capital de la CMN no puede considerarse un activo puramente financiero , tal como parece afirmar Stef-TFE .
Francia sostiene que la participación de la SNCM en la CMN posee un carácter altamente estratégico .
Su cesión constituiría , no solo un contrasentido desde el punto de vista industrial , sino también un grave error estratégico .
Comentarios de Francia sobre las observaciones de representantes de los entes locales
Aunque Francia aprueba , en general , el contenido de la carta del Presidente de la Región Provence-Alpes-Côte d’Azur , desea , sin embargo , señalar que , a diferencia de lo que se afirma en el punto 2 de dicha carta , la oferta de servicios marítimos entre Francia continental y Córcega no está « sobredimensionada con respecto a la demanda » y la política de tarifas de la SNCM se ajusta a los compromisos asumidos por la compañía de no provocar una guerra de tarifas ni erigirse en « empresa líder en materia de precios » .
Comentarios de Francia sobre las observaciones de las partes interesadas relativas a la Decisión de 2006
Sobre la DSP relativa a las conexiones Marsella-Córcega , Francia contesta todos los argumentos que tachan de irregular el procedimiento de celebración del acuerdo de DSP .
Además , según Francia , la existencia de esos procedimientos nacionales ante jueces nacionales competentes en tanto que jueces comunitarios de Derecho ordinario implica que no existe interés comunitario para la Comisión en examinar los asuntos relativos al procedimiento de celebración del acuerdo de DSP .
Sobre la ejecución anticipada de las medidas previstas por el primer plan de reestructuración y sus modificaciones
A la observación general sobre la ejecución anticipada de medidas calificables de ayudas por parte de Francia , las autoridades francesas responden que dicha ejecución se justifica por la especificidad del procedimiento ; es decir , la anulación , en 2005 , de la Decisión de autorización de la Comisión de 9 de julio de 2003 , y no por la voluntad de las autoridades francesas de incumplir sus obligaciones en virtud del Tratado CE .
Por otra parte , Francia precisa que siempre mantuvo informada a la Comisión de la evolución del expediente y de las distintas medidas adoptadas desde enero de 2005 , en virtud del principio de cooperación leal entre los Estados miembros y la Comisión .
Por lo que respecta a estas últimas medidas , las autoridades francesas consideran que , dado que ninguna de ellas constituye una ayuda , no sería aplicable in fine el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE y que , por lo tanto , no habría obligación de suspender su ejecución .
En primer lugar , las autoridades francesas precisan que no pusieron en duda la aplicabilidad de la sentencia Altmark , destacando , en cambio , las dificultades de aplicación de la prueba planteada por dicha sentencia , ya que el importe en cuestión era anterior a esta y , por lo tanto , no se habían podido tener en cuenta esos nuevos criterios .
Según Francia , las observaciones de la CFF y de la STIM no ponen en tela de juicio la aplicabilidad , en el presente caso , de la primera y la segunda condición Altmark .
Por lo que se refiere al tercer criterio Altmark , las autoridades francesas refutan el argumento utilizado por la CFF y la STIM de que el pago de esa suma daba lugar necesariamente a una compensación excesiva , debido a que la Comisión había autorizado , mediante su Decisión de 30 de octubre de 2001 , el pago de 787 millones EUR como contrapartida por cargas de servicio público .
A este respecto , Francia precisa que la Comisión , en su Decisión de 2003 , constató , en efecto , que esas obligaciones no se habían compensado debidamente y que el importe de 53,48 millones EUR estaba justificado como compensación de servicio público .
Sobre la cuarta condición Altmark , las autoridades francesas subrayan que , a pesar de no disponer de una empresa de referencia y debido , por lo tanto , a la imposibilidad de establecer una comparación global entre la SNCM y otras empresas , según constataba también la CFF , se esforzaron en proporcionar elementos que permitiesen una comparación lo más precisa posible con empresas análogas , principalmente la CMN .
Francia contesta asimismo el argumento de la STIM y de la CFF de que las cargas de estructura de la SNCM eran más onerosas que las de la CMN .
Pero , aun en ese caso , las autoridades francesas consideran que las ratios de productividad de la SNCM se aproximan bastante a las de la CMN .
En conclusión : la SNCM estaba tan bien gestionada como la CMN , a la que la STIM no califica , en ningún momento , de empresa mal gestionada .
Francia precisa que las pérdidas sufridas entre 1991 y 2001 no cabe imputarlas solamente a la DSP , como parece querer afirmar la CFF , sino que las obligaciones de servicio público impidieron a la SNCM adaptarse al cambio de situación en cuanto a la competencia .
Las autoridades francesas precisan también que esas pérdidas no se concentraron en el período 2000-2001 , pero que se aceleraron en dicho período debido al aumento de las rotaciones efectuadas por la CFF .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de los 53,48 millones EUR abonados como compensación por las cargas de servicio público en aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , las autoridades francesas recuerdan que , por una parte , en su Decisión de 2003 , la Comisión ya había declarado que ese importe era compatible con dicho artículo y que , por otra parte , el Tribunal no lo puso en tela de juicio en su sentencia de 15 de junio de 2005 .
Por lo que se refiere al proceso de cesión , Francia precisa que previó , desde el principio , criterios de selección clásicos , basados principalmente en el precio propuesto para valorar los títulos de la SNCM y , en segundo lugar , en otros parámetros ( proyecto industrial , proyecto social , etc. ) , entre ellos el importe que los candidatos estaban dispuestos a invertir en la empresa para su recapitalización .
Francia contesta con firmeza el argumento de las terceras partes de que el proceso de puesta a la venta no fue transparente y recuerda que , en el presente caso , el Estado fue , incluso , más allá de sus obligaciones legales y reglamentarias , que ya eran fuertes y vinculantes , previstas en caso de venta de participaciones públicas .
Francia recuerda que la evolución posterior a la oferta de BCP de adquirir el 100 % de los títulos de la SNCM se desarrolló en un contexto financiero y social muy difícil y que la asociación de VT a la oferta de BCP no cambió los términos comerciales y financieros de la operación ( sin el reparto del capital ) .
Por lo que se refiere al precio negativo de 158 millones EUR , las autoridades francesas recuerdan que , teniendo en cuenta la situación financiera de la SNCM a 30 de septiembre de 2005 , la empresa se vendió a un precio de mercado y que la venta fue económicamente más ventajosa de lo que hubiera sido su liquidación .
A este respecto , las autoridades francesas precisan que la aplicación del criterio del inversor privado en caso de cesión de una empresa próxima a la liquidación no debe considerarse la búsqueda de la « rentabilidad de la intervención pública » , sino la prevención de pérdidas mayores que habría sufrido el accionista con una liquidación más costosa .
En cuanto al precio pagado , Francia contesta el argumento de que la SNCM se vendió a un precio que no se correspondía con su valor real .
Al argumento aducido por la CFF , que pone en tela de juicio la aplicación de la jurisprudencia Gröditzer al referirse al hecho de que la aportación de capital del Estado en la SNCM estuvo relacionada con la venta del 75 % de su participación , con la consiguiente disminución de las perspectivas de beneficio correspondiente , las autoridades francesas recuerdan que el precio de cesión negativo de 158 millones EUR se corresponde perfectamente con la cesión de la totalidad del capital de la SNCM , seguida de una nueva inversión estatal del 25 % , con un beneficio correspondiente del [ … ] % anual .
Por lo tanto , Francia considera que el rendimiento de la inversión está garantizado con su participación en el accionariado de la compañía del 25 % , ya que dicha participación goza de una garantía de rendimiento muy elevado .
Francia contesta también el argumento aducido por la CFF sobre la no aplicabilidad al caso que nos ocupa del enfoque ABX , basado , principalmente , en el análisis de los costes de liquidación efectivos de la SNCM y en el riesgo de que el Estado hubiera podido ser considerado responsable del pasivo de la empresa en razón de una actuación de asunción del pasivo como la prevista por los procedimientos colectivos franceses y confirmada por la jurisprudencia nacional ( sentencia de la Cour d’Appel de Ruán de 22 de marzo de 2005 ) .
Aunque las autoridades francesas consideran que su comportamiento como gestor de la SNCM no puede calificarse de « doloso » con respecto a esta actuación , insisten en la existencia de un riesgo muy elevado de condena del Estado por un juez nacional por la insuficiencia de activos de la SNCM , en razón de criterios flexibles de calificación de la gestión deficiente con arreglo al artículo L.651-2 del « Code de commerce » y en virtud de la jurisprudencia citada , que sería aplicable al caso que nos ocupa .
Por lo que se refiere a la recapitalización de 8,75 millones EUR , Francia recuerda que , contrariamente a lo que afirman la CFF y la STIM , esta aportación de capital no es una ayuda estatal , en razón de la simultaneidad de dicha inversión , de la semejanza de las condiciones de su suscripción y de la remuneración superior a la media obtenida por el Estado a través de la CGMF .
En particular , las autoridades francesas precisan que el principio de igualdad de los inversores no es puesto en tela de juicio por la existencia de cláusulas resolutorias , ya que estas se previeron en el marco de la cesión del 100 % de la SNCM , y no en el de la recapitalización de 35 millones EUR posterior a esta .
Por último , Francia contesta el argumento aducido por la STIM de que esa aportación constituía una garantía dada a los inversores privados de que la SNCM iba a ser con seguridad adjudicataria de la DSP de los servicios marítimos de Córcega .
Las autoridades francesas aducen que este aumento de capital es prudente e independiente de los resultados de la empresa , y que la adjudicación de la DSP a la SNCM no permitía mejorar el rendimiento esperado de la inversión .
Por lo que se refiere a los 38,5 millones EUR de medidas sociales , Francia reitera el argumento de que estas medidas son ayudas a las personas y que no cabe considerar que su asunción por el Estado proporciona una ventaja indirecta a la empresa , ya que estas vienen a añadirse a las obligaciones legales y por convenio a cargo de la SNCM .
Además , Francia recuerda que estas medidas no permitirían el despido de trabajadores , que , de no existir , seguirían a cargo de la SNCM .
Contrariamente a lo aducido por la CFF , las autoridades francesas precisan que los 38,5 millones EUR no responden a la aplicación de reducciones de personal previstas en el marco del plan social de 2003 , que , a pesar del retraso , ya se han aplicado .
Por lo tanto , el nuevo plan social viene a completar las primeras medidas sociales de 2003 .
Sobre la compatibilidad con las Directrices
Francia considera que , dado lo anteriormente expuesto , el importe de ayuda que se ha de evaluar con arreglo a las Directrices es de 15,81 millones EUR .
Contrariamente a lo afirmado por la CFF , las autoridades francesas consideran que , teniendo en cuenta el punto 11 de las Directrices de 2004 , aunque la primera recapitalización permitió a la SNCM reconstituir sus fondos propios , no le hizo perder su carácter de empresa en crisis , ya que la recapitalización se destinó a garantizar el mantenimiento de la actividad de la empresa .
Francia refuta las alegaciones de la CFF , según las cuales no se tendrían que haber dado nuevas inyecciones financieras a la empresa , porque la SNCM podría haber recurrido al crédito bancario .
A este respecto , las autoridades francesas recuerdan que , el 24 de agosto de 2005 , los bancos denegaron la concesión de nuevas líneas de tesorería en favor de la SNCM y que , por lo tanto , las únicas alternativas posibles eran la privatización o la liquidación de la empresa .
Francia considera que la SNCM tiene buenas perspectivas de recuperación y que las medidas consideradas por los nuevos accionistas , como la aplicación del plan social , la reorganización de los servicios marítimas y la renovación de algunos buques , harán que la empresa vuelva a ser viable .
A este respecto , Francia observa que , en razón de los ingresos obtenidos de la DSP ( aproximadamente [ … ] del volumen de negocio de la SNCM ) , y teniendo en cuenta la magnitud de los costes fijos y las dificultades de redistribución de los seis buques utilizados en el servicio Marsella-Córcega , la DSP es un elemento esencial de la estrategia de la empresa y de su viabilidad .
Sobre la limitación de la ayuda al mínimo , Francia considera haber limitado a lo estrictamente necesario los costes de reestructuración necesarios para poder llevar a cabo la reestructuración .
Sobre las condiciones impuestas por la Decisión de la Comisión de 2003 y sobre las posibles nuevas contrapartidas
Contrariamente a lo alegado por la STIM y la CFF , las autoridades francesas afirman que cumplieron todas las condiciones impuestas por la Decisión de 2003 , a las que se atuvieron hasta finales de 2006 , principalmente , el mantenimiento de la flota en once buques y la aplicación de tarifas inferiores a las de la competencia .
Por otra parte , Francia considera que , en el marco de la nueva Decisión final , debería adaptarse el nivel de contrapartidas que se ha de imponer a la SNCM , ya que el importe de las ayudas a la reestructuración sería entonces de 15,81 millones EUR , en vez de 69,3 millones EUR .
A este respecto , Francia refuta las observaciones de la STIM sobre la posibilidad de que la Comisión imponga a la SNCM , como contrapartida , la cesión de su participación en la CMN .
Francia refuta el argumento de la STIM de que la definición de activos estratégicos se tendría que haber cuestionado en las Directrices de 2004 , frente a las de 1999 .
Por lo que se refiere a las medidas mencionadas por la CFF para a reducir la presencia de la SNCM en el mercado , las autoridades francesas recuerdan que , tal como señalaba , además , la Comisión en su Decisión de 2003 ( punto 87 ) , los mercados afectados ( Francia-Córcega y Magreb ) no tienen un exceso de capacidad , y que una reconfiguración de las líneas que dan servicio a Córcega en el marco de la DSP y fuera de dicho marco volvería a poner en peligro la viabilidad de la empresa .
En cuanto al argumento de la CFF de que la aplicación de las medidas descritas anteriormente en favor de la SNCM conllevaría el grave riesgo de hacer desaparecer del mercado Francia continental-Córcega a su principal competidor , la CFF , las autoridades francesas alegan que , teniendo en cuenta la configuración actual de ese mercado , en el que la CFF es ahora mayoritaria , el mantenimiento de una estructura de competencia depende de la autorización del plan de reestructuración de la SNCM y de la presencia de esta en ese mercado .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece que « salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para que una medida nacional pueda calificarse de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , tienen que cumplirse las siguientes condiciones acumulativas : 1 ) que la medida otorgue una ventaja económica selectiva ; 2 ) que esa ventaja se financie con recursos estatales ; 3 ) que falsee o amenace con falsear la competencia , y , por último , 4 ) que afecte a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
La Comisión observa que la SNCM obtuvo recursos estatales por un valor total de 274,54 millones EUR a través de la CGMF , propiedad al 100 % del Estado francés .
Dado que la SNCM opera en el sector del transporte marítimo , abierto a la competencia intraeuropea , la posible ventaja económica que percibió puede falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
El hecho de que , hasta el 1 de enero de 1999 , el mercado de cabotaje con las islas mediterráneas estuviese provisionalmente exento de la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , por el se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) , no permite descartar , en principio , que las subvenciones concedidas para conexiones de cabotaje con las islas mediterráneas en el marco de la DSP hayan podido afectar a los intercambios entre Estados miembros y falsear la competencia .
En cualquier caso , aunque las subvenciones concedidas para el servicio de líneas de cabotaje no afectasen a los intercambios comerciales ni diesen lugar al falseamiento de la competencia antes del 1 de enero de 1999 , la situación ha cambiado desde entonces , ya que , según el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 , las actividades de cabotaje están abiertas ahora a todos los operadores comunitarios .
Además , hay que destacar que la SNCM no practica únicamente el transporte de cabotaje , sino que opera también en el mercado del transporte marítimo internacional , que fue liberalizado por el Reglamento ( CEE ) no 4055/86 del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativo a la aplicación del principio de libre prestación de servicios al transporte marítimo entre Estados miembros y entre Estados miembros y terceros países .
Por lo tanto , la Comisión considera que , en el caso que nos ocupa , se cumplen los tres últimos criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE citados en el considerando 220 de la presente Decisión .
Las secciones siguientes examinan sucesivamente si las diferentes medidas presentan una ventaja económica selectiva y , en su caso , si son compatibles con el mercado común las medidas calificadas de ayuda estatal .
Aportación de capital de 53,48 millones EUR en concepto de compensación de servicio público
Aunque en su Decisión de 2003 , la Comisión reconociese el carácter compensatorio de servicio público de una parte de esos 76 millones EUR ( esto es , 53,48 millones EUR ) para los servicios marítimos de Córcega entre 1991 y 2001 , evaluó toda la aportación de capital ( 76 millones EUR ) en concepto de ayudas a la reestructuración , ya que las autoridades francesas notificaron dicho importe por ese concepto .
En su sentencia de 15 de junio de 2005 , que anuló la Decisión de la Comisión de 2003 , el juez comunitario pidió a la Comisión que examinara el importe de 53,48 millones EUR a la luz de la sentencia del Tribunal , de 24 de julio de 2003 , en el asunto Altmark .
Además , las autoridades francesas pidieron a la Comisión que considerase que , en razón de su carácter de « compensación de servicio público » , una parte de la ayuda a la reestructuración de 2002 se tratase como no constitutiva de ayuda con arreglo a la jurisprudencia Altmark .
Dado que las autoridades francesas solicitaron la aplicación , en el presente caso , de la jurisprudencia Altmark y , en su caso , de la excepción prevista por el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión debe pronunciarse a este respecto , ya que dichos razonamientos revisten una importancia esencial en la argumentación de Francia .
Observaciones preliminares
Sobre la aplicabilidad de la jurisprudencia Altmark al presente caso
De forma preliminar , la Comisión recuerda que , aunque el pronunciamiento de la sentencia Altmark sea posterior a la aplicación de la medida mencionada , los criterios establecidos por el juez comunitario en dicha sentencia son aplicables al presente caso .
Efectivamente , según recordaba recientemente el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , el TJUE no limitó en el tiempo el alcance de los términos recogidos en la sentencia Altmark .
Así pues , al no existir limitación temporal , las indicaciones resultantes de una interpretación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE son plenamente aplicables a la situación fáctica y jurídica del presente asunto .
Sobre la determinación de la compensación percibida en concepto de servicio público
En primer lugar , hay que señalar que la SNCM sufrió déficit sustanciales , entre 1991 y 2001 , en todos los servicios marítimos de Córcega sometidos a obligación de servicio público , a pesar de las subvenciones estatales autorizadas por la Decisión de la Comisión de 2001 , pues , según observa la Comisión en el punto 105 de dicha Decisión , la pérdida acumulada antes de impuestos por los servicios marítimos de Córcega , durante el período 1991-1999 , ascendió , según el informe del experto habilitado por la Comisión , a 217 millones de francos franceses ( 33,08 millones EUR ) , incluidas las subvenciones recibidas .
Por lo que se refiere a los ejercicios de 2000 y 2001 , la Comisión ha aplicado el mismo enfoque que en dicho informe y ha vuelto a calcular el resultado , antes de impuestos , a partir de las cuentas analíticas de resultados facilitadas , eliminando las provisiones para la reestructuración , ya contabilizadas en los gastos de reestructuración notificados .
Por otra parte , la Comisión ha comprobado que , según la contabilidad anual de la empresa , no se han producido ventas de material naval en esos dos años .
La Comisión entiende que el déficit de 2002 en el tráfico Marsella-Córcega no se debe tener en cuenta , dado que , a partir del 1 de enero de 2002 , las tarifas de explotación de dicho tráfico , así como las cuantías de la compensación financiera , han sido definidas entre las autoridades públicas y SNCM de manera contractual , contrariamente a la práctica utilizada en los convenios de 1991 y 1996 .
Por lo tanto , de acuerdo con el enfoque y la motivación de la Decisión de 2001 , la Comisión concluye lo siguiente :
Cuadro 3
Cuenta analítica de resultados para el período 1991-2001
Red de Córcega
Millones de FRF
Millones EUR
Resultado antes de impuestos
Dotaciones provisiones / depreciación Liamone [ 123 ]
Dotaciones provisiones / plan social
Corrección plusvalías ( PV ) sobre buques
Resultados antes de impuestos , sin contar PV ni reestructuración .
En total , la pérdida acumulada registrada por la SNCM en el servicio Marsella-Córcega , además de las subvenciones estatales autorizadas por la Decisión de 2001 y corregida de las plusvalías sobre los buques vendidos durante este período y los costes de la reestructuración , asciende a 53,48 millones EUR para todo el período 1991-2001 .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que de la aportación de capital de 76 millones EUR notificada en 2002 , 53,48 millones EUR pueden evaluarse como compensación de servicio público .
Existencia de una ventaja económica según la jurisprudencia Altmark
Según el Tribunal de Justicia , si una intervención estatal debe considerarse una compensación en contrapartida por las prestaciones realizadas por las empresas beneficiarias para el cumplimiento de obligaciones de servicio público , de forma que estas empresas no gozan , en realidad , de una ventaja financiera y que , por tanto , dicha intervención no tiene por efecto situar a esas empresas en una posición competitiva más favorable respecto a las empresas competidoras , tal intervención no está sujeta al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Sin embargo , para que dicha compensación pueda eludir la calificación de ayuda estatal , deben reunirse determinadas condiciones acumulativas ( véase la nota a pie de página 68 de la presente Decisión ) .
Por lo que se refiere , en particular , al cuarto criterio establecido por el Tribunal de Justicia en la sentencia Altmark , se ha de observar que la SNCM no fue elegida mediante un procedimiento de contratación pública que permitiera seleccionar al candidato capaz de suministrar esos servicios al menor coste para el ente .
A falta de procedimiento de licitación , la Comisión considera que incumbe al Estado miembro demostrar que el nivel de la compensación concedida a la SNCM no supera los costes afrontados por una empresa media , bien administrada y adecuadamente equipada , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de las obligaciones , con arreglo a los requisitos de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia .
En el caso que nos ocupa , las autoridades francesas reconocen , en su correo de 16 de noviembre de 2006 , que es prácticamente imposible encontrar una empresa que pueda servir de referencia para este período de 1991-2001 , debido a las obligaciones de servicio público que pesaban sobre la SNCM , única empresa capaz de asumir esas obligaciones .
En tales circunstancias , las autoridades francesas se esforzaron en proporcionar datos que permitiesen establecer una comparación lo más precisa posible con empresas análogas , principalmente , con la CMN , si bien destacaron que esas empresas no se encontraban en las mismas condiciones de explotación que las impuestas a la SNCM por los convenios de obligación de servicio público entre 1991 y 2001 .
A este respecto , la Comisión considera que los argumentos de las autoridades francesas no demuestran cómo podían servir del punto de referencia exigido por la jurisprudencia comunitaria las empresas consideradas por ellas análogas .
En este contexto , la Comisión señala que los datos aportados por Francia sobre esas empresas no le permiten evaluar el grado de similitud aducido , ni determinar la repercusión de las diferencias relativas a las condiciones de explotación alegadas sobre la comparación que debería efectuarse para la aplicación del cuarto criterio mencionado .
En esas circunstancias , la Comisión considera que la información y los datos aportados por las autoridades francesas en el marco del presente procedimiento no permiten demostrar que se cumple el cuarto criterio Altmark .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que la medida en cuestión implica una ventaja económica para la SNCM .
Y , dado que solo benefició a la SNCM , dicha ventaja económica es selectiva .
Por lo tanto , la compensación de 53,48 millones EUR concedida a la SNCM en el marco de los convenios de 1991 y 1996 constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad de la medida con el mercado común , en virtud del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE
Dado que las autoridades francesas han solicitado la excepción prevista en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , para evaluar la medida la Comisión utilizará el mismo enfoque y la misma motivación que la Decisión de 2001 .
Según dicho artículo , el pago de una ayuda estatal puede eludir la prohibición del artículo 87 del Tratado CE , siempre que la ayuda de que se trate tenga como único fin compensar los costes adicionales generados por el cumplimiento de la misión específica que incumbe a una empresa encargada de la gestión de un servicio de interés económico general y que la concesión de la ayuda resulte necesaria para que dicha empresa pueda cumplir sus obligaciones de servicio público en condiciones de equilibrio económico .
Teniendo en cuenta la jurisprudencia aplicable al período 1991-2001 , y al igual que en su Decisión de 2001 , la Comisión debe :
verificar que los servicios cuya gestión se ha confiado a la SNCM pueden calificarse de servicios de interés económico general , y
comprobar que el importe de las subvenciones otorgadas a la SNCM en el marco de las obligaciones de servicio público relacionadas con la comunicación marítima de Córcega corresponden a los sobrecostes soportados por la SNCM para cumplir los requisitos fundamentales del contrato de servicio público .
Justificación del servicio público
En el caso que nos ocupa , y en lo que se refiere a las compensaciones concedidas para el período 1991-2001 , según observa la Comisión en su Decisión de 2001 , las obligaciones de servicio público impuestas a la SNCM y a la CMN se derivan de dos convenios quinquenales firmados por estas empresas y la Office de transport de la Corse ( OTC ) .
Para saber si esas obligaciones responden a una necesidad real de servicio público , la Comisión observaba , en su Decisión de 2001 , que el acuerdo marco y los convenios quinquenales responden al principio de continuidad territorial , cuyo objetivo es limitar las desventajas de la insularidad y garantizar el servicio marítimo a Córcega de la manera más próxima posible a las conexiones puramente continentales .
La Comisión observa también que este objetivo , que constituye un interés público legítimo , históricamente nunca se ha alcanzado dejando actuar libremente a las fuerzas del mercado .
Por lo tanto , la Comisión considera que el sistema de servicio marítimo previsto por el acuerdo marco y por los convenios quinquenales responde a una necesidad real de servicio público .
Compensación variable
Según observaba la Comisión en su Decisión de 2001 , durante el período 1991-2001 , la SNCM obtuvo , en virtud del marco legal descrito anteriormente , una subvención anual global cuyo importe se fijó para cinco años y se revisó anualmente con arreglo a la evolución del producto interior bruto , así como de la información y de las cuentas analíticas convencionales presentadas por la SNCM .
En el punto 30 de dicha Decisión , la Comisión observa lo siguiente : « Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 del convenio de 1976 , el importe de la subvención anual se paga en doce plazos mensuales iguales .
Con el fin de permitir la liquidación definitiva de la subvención , SNCM debe presentar , el 1 de julio de cada año como muy tarde , sus resultados del ejercicio anterior visados por el censor del Estado .
Cualquier pago pendiente a cargo de SNCM se deduce de los plazos del ejercicio en curso .
El dispositivo para la regularización de los plazos prevé asimismo la posibilidad de que el Estado abone complementos .
Los convenios firmados posteriormente prevén asimismo penalizaciones si , en el curso de un año , el número de enlaces básicos no realizados por SNCM supera en un 2 % el número de travesías básicas previstas en el convenio .
La autoridad adjudicadora puede notificar asimismo una retención a cargo de la dotación fija de continuidad territorial en caso de incidentes significativos que causen la interrupción de servicio público » .
En el punto 82 de esa misma Decisión , la Comisión indica que la segunda parte del punto IV estipula que « en la hipótesis en que las condiciones económicas , y en particular , las cargas de explotación y los niveles de tráfico utilizados para calcular la subvención , se degradasen de manera sustancial , SNCM y la OTC se reunirán para estudiar todas las medidas necesarias en lo relativo al servicio , a las tarifas o al ajuste al alza del importe de la dotación con vistas a restablecer el equilibrio financiero de la compañía » .
Con arreglo a lo anteriormente expuesto y a las conclusiones de su Decisión de 2001 , la Comisión considera que la compensación de 53,48 millones EUR concedida por el Estado no es fija , en razón del mecanismo que permite compensar el desequilibrio financiero derivado de la discordancia entre las cargas de explotación y las utilizadas como base para calcular la subvención .
Adecuación de las compensaciones a los costes de servicio público
Según observa la Comisión , en su Decisión de 2001 , las compensaciones financieras recibidas en aquel momento en aplicación de los convenios quinquenales de 1991 y 1996 no permitieron a la SNCM compensar enteramente las pérdidas relacionadas con las obligaciones de servicio público .
La Comisión consideró que la insuficiencia de la compensación ascendía a 53,48 millones EUR .
La Comisión concluye que la suma de 53,48 millones EUR concedida por el Estado es equivalente a la insuficiencia de la compensación observada para el período 1991-2001 y es , por lo tanto , adecuada en relación con los costes netos ocasionados por la misión de servicio público asumida por la SNCM .
Partiendo de lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que la medida en cuestión constituye una ayuda estatal compatible con el mercado común con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Teniendo en cuenta que la medida se aplicó el 14 de noviembre de 2003 , la Comisión observa que dicha ayuda estatal es ilegal .
Cesión de la SNCM a un precio de venta negativo de 158 millones EUR
En el caso que nos ocupa , la Comisión debe examinar si la aportación de fondos estatales de 158 millones EUR anterior a la cesión de la SNCM a los inversores privados — es decir , in fine el precio de venta negativo de la empresa por un importe equivalente — está exento de elementos de ayuda estatal .
Un procedimiento público de selección abierto , transparente y no discriminatorio , al término del cual el Estado enajena la empresa tras haberla recapitalizado ( por un importe superior al precio de venta ) , no permite necesariamente descartar la existencia de una ayuda que pueda beneficiar , a un tiempo , a la empresa privatizada y a su comprador .
Marco jurídico de referencia
Para verificar si una empresa se ha beneficiado de una ventaja económica debida a una aportación de fondos estatales , la Comisión aplica , en principio , el criterio del « inversor privado en una economía de mercado » ( en lo sucesivo , « el criterio del inversor privado » ) .
Para ello , la Comisión puede , en concreto , sopesar si el proveedor de recursos se ha comportado como un inversor privado que sigue una política estructural , global o sectorial y está guiado por perspectivas de rentabilidad a largo plazo de los capitales invertidos .
La validez de este planteamiento ha sido reconocida por el juez comunitario en varios asuntos .
Según jurisprudencia reiterada , una aportación de capital realizada por un inversor público sin ninguna perspectiva de obtener beneficio , ni siquiera a largo plazo , constituye una ayuda estatal .
El juez comunitario también ha establecido que un inversor privado que persiga una política estructural , global o sectorial , guiada por perspectivas de rentabilidad a largo plazo , no puede razonablemente permitirse , después de hacer frente ininterrumpidamente a años de pérdidas , proceder a una aportación de capital que no solamente es económicamente más costosa que la opción de liquidación de sus activos , sino que , además , está vinculada a la venta de la empresa , lo cual le priva de toda perspectiva de beneficio , incluso a más largo plazo .
Más concretamente , en su sentencia Gröditzer , el Tribunal de Justicia dictamina que , para determinar si la privatización de una empresa por un precio de venta negativo contiene elementos de ayuda estatal « debe apreciarse si , en circunstancias similares , un inversor privado de dimensiones comparables a las de los organismos gestores del sector público habría podido llegar a realizar aportaciones de capital de esta cuantía en el marco de la venta de dicha empresa o si habría optado por liquidarla » .
Aplicación al presente caso
A la luz de lo anteriormente expuesto , para determinar qué clase de ayuda es la medida en cuestión , la Comisión debe « evaluar si la solución elegida por el Estado es la menos onerosa , en términos absolutos y en comparación con todas las demás , incluida la inhibición , en cuyo caso habría que concluir que el Estado actuó como un inversor privado » .
Aplicación del principio del accionista privado en una economía de mercado
En este contexto hay que señalar que , cuando proceden al cierre de centros de actividad o a la liquidación de filiales , los grandes grupos empresariales no pueden desentenderse , en la actualidad , de las consecuencias sociales de dichos cierres o liquidaciones .
Y así , con frecuencia aplican planes sociales que pueden incluir medidas de reconversión del personal , ayudas a la búsqueda de empleo , indemnizaciones por despido o , incluso , actuaciones en el tejido económico local que van más allá de lo impuesto por la legislación y por los convenios colectivos .
En el caso que nos ocupa , la Comisión observa que la SNCM es una empresa controlada por el Estado a través del grupo CGMF ( Compagnie Maritime Générale et Financière ) .
La Comisión considera que , en el supuesto de una liquidación de la SNCM , se habrían aplicado esas medidas que superan las obligaciones legales , para no empañar la imagen de marca del holding al que pertenece y de su accionista en último término .
La Comisión recuerda que la amenaza de liquidación de la empresa en 2004 provocó una extensa y grave perturbación social . El conflicto social exacerbado de septiembre de 2004 bloqueó , por ejemplo , la flota de la SNCM durante 16 días .
La Comisión añade que las autoridades francesas han demostrado con cifras que esos movimientos sociales de 2004 , al empañar la imagen de marca del holding frente a la clientela , ocasionaron un perjuicio importante al número de pasajeros transportados por la SNCM y , por lo tanto , al volumen de negocio de la empresa .
Partiendo de lo anterior , la Comisión considera manifiesto que , en caso de haber liquidado la SNCM , la no asunción por parte del grupo CGMF de las indemnizaciones complementarias de despido habría dañado indudablemente la imagen de marca del holding y de su accionista en último término .
Por lo tanto , la Comisión considera que los costes relacionados con esas medidas deben incluirse en el cálculo de los costes de una liquidación .
Dichos costes se habrían imputado al valor de liquidación de la SNCM si este hubiera sido positivo y / o asumido directamente por la CGMG / el Estado en tanto que accionista .
La Comisión considera que cualquier otra solución no tendría en cuenta la realidad social que han de afrontar en la actualidad los grandes grupos empresariales .
Para cuantificar el coste de una liquidación por parte del accionista , la Comisión acepta una hipótesis de mínimos correspondiente únicamente a las indemnizaciones complementarias de despido .
Por otra parte , también se ha tenido en cuenta que el contexto de liquidación de la empresa y de despido de todo el personal no es comparable al de un ajuste de efectivos que permite continuar las actividades , como es el caso del plan social de referencia .
El experto de la Comisión efectuó un análisis comparado de las cifras facilitadas por las autoridades francesas con los planes sociales aplicados recientemente en Francia .
Por lo que se refiere a los estibadores , la Comisión precisa que el Tribunal de Cuentas , en su informe temático público de julio de 2006 « Les ports français face aux mutations du transport maritime : l’urgence de l’action » recuerda que el coste total por persona del plan social de 2004 fue de 145000 EUR por despido para los puertos autónomos y de 209000 EUR para el puerto de Marsella .
De acuerdo con este análisis comparado , la Comisión considera que la hipótesis de [ … ] EUR abonados a cada empleado en concepto de indemnizaciones complementarias de despido es coherente con el coste por empleado despedido de planes sociales aplicados por accionistas privados en el mismo período .
Por último , la Comisión considera que la hipótesis de despido de todo el personal de la SNCM en el marco de una liquidación de la empresa es la hipótesis más probable , sobre todo porque la concesión de la DSP para el período 2007-2013 no había sido aún objeto de licitación ni , por lo tanto , de una decisión definitiva .
Por otra parte , dada la situación financiera preocupante de la SNCM , es improbable , en efecto , que se elaborase un plan de continuación de la actividad de modo que la empresa fuese sometida a administración judicial y que los despidos se pudiesen evitar .
A la luz de los elementos anteriores , la Comisión acepta el importe total de [ … ] millones EUR que la CGMF ( el Estado ) tendría que haber destinado a las indemnizaciones complementarias de despido .
En esta fase del estudio , la Comisión debe determinar el valor de liquidación de la SNCM sin las indemnizaciones complementarias de despido .
Para comprobar si el Estado se comportó como un inversor privado en una economía de mercado , hay que comparar , efectivamente , la diferencia entre este valor de liquidación , siempre que sea positivo , y las indemnizaciones complementarias de despido con el precio negativo resultante de la venta .
Para ello , la Comisión se basa en le cálculo del activo neto reevaluado .
Según el método del activo neto reevaluado , la insuficiencia de activos se constata cuando el valor económico de los activos reales ( generalmente superior al valor neto contable ) no cubre el valor económico de las deudas reales .
Para determinar la insuficiencia de activos en el caso que nos ocupa , la Comisión , con ayuda de su experto , verificó , según se explica más adelante , que , en fecha de 30 de septiembre de 2005 , el valor del activo de la SNCM no bastaba para satisfacer a los acreedores preferentes y no preferentes ( incluyendo los créditos salariales clásicos ) .
Sobre la elección de la metodología de evaluación
La Comisión considera que la valoración del activo neto es un método utilizado de forma habitual para determinar el valor de las empresas en el sector del transporte marítimo .
Considera , además , que este método se adapta especialmente bien a la situación de la SNCM , por cuanto su accionista de referencia no tiene otra elección frente a la cesión que presentar el balance de la empresa , para su liquidación .
Por lo que se refiere a otros métodos de valoración , y , en particular , el de la actualización de los flujos libres de caja operativos , la Comisión considera que no es pertinente para el caso que nos ocupa , dado que implica la continuación de la actividad de la empresa , lo cual no se da aquí .
Sobre la fecha de referencia
La Comisión acepta la fecha de 30 de septiembre de 2005 como fecha de referencia para la evaluación de la SNCM , porque fue entonces cuando se realizó la elección entre la aceptación de la oferta de reanudación o la liquidación de la sociedad , ya que la selección de BCP se decidió el 27 de septiembre de 2005 .
Sobre el valor del activo de la SNCM
La Comisión observa , en particular , que el accionista de la SNCM , en colaboración con el gabinete Ernst&Young , procedió a cuantificar el coste de liquidación de la empresa ( el informe CGMF mencionado ) el 30 de septiembre de 2005 , que fue objeto de otro dictamen pericial realilzado par Oddo Corporate Finance y por el estudio Paul Hastings .
La Comisión recuerda que el informe Oddo-Hastings valoró el activo de la SNCM en [ … ] millones EUR .
Por lo que se refiere a la valoración de la flota propiedad de la empresa , tras la evaluación del valor venal bruto de los buques de la SNCM por el agente especializado BRS en [ … ] millones EUR , a 30 de septiembre de 2005 , la flota de la SNCM fue valorada por el informe Oddo en [ … ] millones EUR , tras descuento , corretaje y riesgo judicial .
Cuadro 4
Hipótesis de valoración del activo de la SNCM a 30 de septiembre de 2005
Fuentes : Informe Oddo-Hastings e informe del experto de la Comisión .
Valor del activo
Informe Oddo
Experto de la Comisión
Activo inmaterial
Activos materiales
Flota propia
Inmuebles [ 146 ]
Inversiones [ 147 ]
Activo inmovilizado
Existencias
Anticipos y pagos a cuenta
Créditos a clientes
Otros créditos [ 148 ]
Tesorería neta
Cuentas de periodificación
Otros activos
Total activo
Tras la lectura del cuadro anterior , la Comisión observa que la flota de buques constituye el elemento principal de la valoración del activo de la empresa .
A este respecto , el experto de la Comisión , después de haber efectuado , siempre que fue posible , un análisis comparado , consideró que el descuento aplicado al valor venal bruto de los buques y al riesgo judicial eran coherentes .
De ello concluyó que no había razones para rechazar la evaluación del valor de la flota realizada por el Estado francés .
Por lo que se refiere al descuento , la Comisión considera que su nivel es coherente con los descuentos observados con ocasión de ventas de buques en caso de liquidación del activo .
Según el experto de la Comisión , la Régie des Transports Maritimes , empresa nacional belga que explota la línea Ostende-Ramsgate , cedió , por ejemplo , dos transbordadores de vehículos , en 1997 , con descuentos estimados en el 35 % y el 45 % .
En fecha más reciente , la empresa Festival Cruises cedió tres buques de crucero con un descuento medio del 20 % .
Los descuentos observados en casos análogos son , por lo tanto , del orden de los aplicados por las autoridades francesas en este caso .
Con respecto al riesgo judicial , teniendo en cuenta que en el mercado no se ha producido ninguna transacción comparable , la Comisión considera que los argumentos que justifican la aplicación del riesgo judicial son coherentes con la reducida dimensión del mercado de este tipo de buques , diseñados para una explotación muy específica .
La Comisión observa , por otra parte , que su experto independiente revisó al alza la valoración de los activos financieros , en particular el de la participación de la SNCM en la CMN ( entre [ … ] millones y [ … ] millones EUR ) .
A este respecto , teniendo en cuenta la oferta de readquisición de esta participación por Stef-TFE , por [ … ] millones EUR , transmitida a la Comisión en el marco de la presente investigación , la Comisión considera que la valoración de la participación de la SNCM en la CMN , en [ … ] millones EUR , es razonable en un contexto de liquidación de sociedad .
Por lo que se refiere a la valoración de las demás partidas del activo , el experto de la Comisión no objetó nada en particular .
Sin embargo , no aceptó la partida de « tesorería neta » , por ser deficitaria .
La Comisión considera que , efectivamente , esa partida debe reclasificarse en el pasivo de la SNCM .
Teniendo en cuenta los ajustes operados , la Comisión valora el activo de la SNCM en [ … ] millones EUR , a 30 de septiembre de 2005 .
Sobre la evaluación del pasivo de la SNCM
La Comisión observa que las autoridades francesas cuantifican el importe debido por deudas preferentes en [ … ] millones EUR , y en [ … ] millones EUR , el importe debido por deudas no preferentes ( sin indemnizaciones complementarias de despido ) .
Este importe cubre las indemnizaciones de preaviso ( [ … ] millones EUR ) , las indemnizaciones de vacaciones pagadas sobre preaviso ( [ … ] millones EUR ) , las indemnizaciones convencionales de despido ( [ … ] millones EUR ) y la contribución Delalande ( [ … ] millones EUR ) .
El coste de rescisión de los principales contratos de explotación es esencialmente el relativo a la ejecución de la garantía bancaria , de [ … ] millones EUR , dada para garantizar la buena ejecución , por parte de la SNCM , de sus obligaciones de servicio público , a la cual se añadiría la multa prevista en dicho convenio , del [ … ] % de la compensación financiera de referencia , de un importe de [ … ] millones EUR para el ejercicio 2005 ( es decir , cerca de [ … ] millones EUR en caso de incumplimiento del delegado .
Por lo que se refiere al pasivo neto relacionado con la cesión de buques en arrendamiento financiero , las autoridades francesas destacan que , partiendo de determinadas hipótesis , el producto neto de cesión fue evaluado , a 30 de septiembre de 2005 , por el agente especializado de BRS en [ … ] millones EUR , tras descuento , corretaje y coste financiero de financiación .
Los ahorros en impuestos y deudas bancarias ascienden a [ … ] millones EUR , subsistiendo un saldo de deudas bancarias por pagar , relativas a los buques en arrendamiento financiero , de [ … ] millones EUR .
Cuadro 5
Hipótesis de valoración del pasivo de la SNCM a 30 de septiembre de 2005
Valor del pasivo
Deudas preferentes :
Deudas sociales y fiscales
Deudas financieras garantizadas con activos [ 154 ]
Coste del plan social por convenio
Coste de las mutuas de los pensionistas [ 155 ]
Coste del proceso de liquidación
Pérdidas de explotación intermedias [ 156 ]
Reembolso de los acreedores preferentes
Deudas quirografarias [ 157 ]
Coste del plan social no incluido en convenio
Coste de rescisión de los principales contratos de explotación
Coste adicional de cesión de buques en arrendamiento financiero
Satisfacción de los acreedores no preferentes
La Comisión observa que el pasivo social constituye el elemento principal del pasivo de la SNCM .
Por lo que se refiere al pasivo social preferente ( es decir , el coste del plan social por convenio ) , el experto de la Comisión comprobó las fórmulas de cálculo de todos los componentes del plan , partiendo de sondeos , y no observó anomalías ni errores .
Teniendo en cuenta esta verificación , la Comisión considera razonable el importe de [ … ] millones EUR anticipados por las autoridades francesas en relación con el plan social por convenio .
Por lo que se refiere a las pérdidas de explotación intermedias , la Comisión considera que la estimación es prudente desde el punto de vista de la legislación , y , en particular , de los artículos L.622-10 del « Code du commerce » y 119-2 del « Décret » no 85-1388 , de 27 de diciembre de 1985 , en virtud de los cuales la SNCM podría ser obligada por el Tribunal de commerce competente a continuar su explotación por un período de dos meses , renovable a petición del ministerio fiscal , en razón de sus obligaciones de servicio público .
En cuanto a las deudas quirografarias , el experto de la Comisión no emitió ninguna objeción especial .
Sin embargo , rectificó el importe de [ … ] millones EUR del importe de [ … ] millones EUR resultante de la retirada de la partida de activo « Tesorería neta » .
La Comisión considera que esta retirada se ajusta a las modificaciones realizadas a la valoración del activo de la SNCM .
Por lo que se refiere al coste del plan social no incluido en el convenio ( sin indemnizaciones complementarias de despido ) , el experto de la Comisión considera que la estimación del coste de los contenciosos jurídicos debería situarse en [ … ] millones EUR , en lugar de los [ … ] millones anticipados por las autoridades francesas .
A este respecto , aunque la Comisión considera que las organizaciones sindicales solicitarían , sin duda , una recalificación de los contratos temporales en contratos indefinidos , también piensa que la estimación solo debe afectar a los trabajadores con contratos temporales , para los que este riesgo es casi seguro ( es decir [ … ] contratos temporales ) .
Partiendo de un salario mensual bruto de [ … ] EUR , con una indemnización de nueve meses de salario para los [ … ] primeros contratos temporales y seis meses para los [ … ] siguientes , el importe se sitúa en [ … ] millones EUR .
Por lo que se refiere al pasivo neto relativo a la cesión de buques en arrendamiento financiero , la Comisión considera que las hipótesis en las que se basa el cálculo están justificadas , principalmente en razón del formalismo contractual de las AIE , que limita cualquier sustitución de terceros en la SNCM y condiciona las ventajas fiscales a la explotación de los buques con pabellón francés .
Por otra parte , también está justificado que el riesgo judicial no se aplique a los buques explotados en arrendamiento financiero , ya que esos buques son cedidos por los bancos acreedores de las AIE .
En este contexto , la Comisión considera que está justificado que se tenga en cuenta un coste financiero neto de financiación entre el 30 de septiembre de 2005 y la fecha de cesión efectiva del buque .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que , a 30 de septiembre de 2005 , el pasivo preferente de la SNCM ascendía a [ … ] millones EUR y el pasivo no preferente , a [ … ] millones EUR .
Constatación de la insuficiencia de activos
A la luz de lo anterior , la Comisión considera que , en fecha de 30 de septiembre de 2005 , el valor del activo de la SNCM ( [ … ] millones EUR ) no bastaba para satisfacer a los acreedores preferentes ( [ … ] millones EUR ) ni a los acreedores no preferentes ( [ … ] millones EUR ) .
En estas condiciones , a falta de actuación para asumir el pasivo ( ver más adelante ) y teniendo en cuenta el considerando 273 de la presente Decisión y la insuficiencia de activos , el coste de una liquidación de la SNCM por la CGFM se limitaría a los costes de las indemnizaciones complementarias de despido ( [ … ] millones EUR ) .
De ello se infiere que la decisión de las autoridades francesas de ceder la SNCM a un precio negativo de 158 millones EUR , que se ha de comparar con el coste mínimo de liquidación de [ … ] millones EUR , puede considerarse acorde con la decisión que habría tomado un grupo de empresas privadas en una economía de mercado .
Consecuencias de la posible liquidación del activo de la SNCM
La Comisión analizó también el argumento de las autoridades francesas de que el Estado , en su condición de accionista mayoritario , podría verse obligado a asumir el pasivo en caso de liquidación de la empresa ( ver más adelante ) .
En ese caso , según las autoridades francesas , el cálculo del coste de liquidación para el Estado accionista debe tener en cuenta la legislación nacional , tal como admitió la Comisión en su Decisión ABX Logistics , y debe estudiarse caso por caso , teniendo en cuenta las especificidades del sector y las circunstancias del que aquí nos ocupa .
En el presente caso , la Comisión toma nota de que las autoridades francesas le remitieron , el 28 de marzo de 2006 , documentos que acreditaban que el accionista de la SNCM había buscado la solución menos costosa para él y había estudiado , paralelamente y desde el principio , dos opciones : la liquidación de la empresa y su venta a un precio negativo .
Sobre la base de los informes citados , transmitidos a la Comisión , las autoridades francesas consideran que todos los costes reales que habría tenido que soportar la República Francesa , a través de la CGMF , a 30 de septiembre de 2005 , en su condición de accionista , se situarían entre [ … ] y [ … ] millones EUR . Esta estimación tiene en cuenta , sobre todo , el riesgo que el Estado francés habría corrido riesgo de cubrir el pasivo , si un tribunal hubiera tenido que considerarlo gestor de hecho de la SNCM , y el riesgo de que el Estado fuera condenado a pagar indemnizaciones complementarias al personal despedido .
Las autoridades francesas consideran que estos riesgos deben tenerse en cuenta para calcular el coste efectivo de una eventual liquidación de la SNCM .
Por lo tanto , se plantea la necesidad de evaluar todos los costes reales a los que probablemente habría tenido que hacer frente Francia , en su condición de accionista , en caso de liquidación del activo de la SNCM , para determinar si , ante la posibilidad de ser condenada a afrontar esos costes y la amplitud de estos , un accionista privado prudente no habría preferido vender inmediatamente su filial a un precio negativo de 158 millones EUR antes que correr ese riesgo .
Posible condena al Estado a cubrir el pasivo
En la legislación francesa , el liquidador de un empresa en proceso de liquidación del activo tiene la facultad de incoar un proceso de responsabilidad contra los antiguos directivos de la empresa , denominado « actuación de asunción del pasivo » , en caso de resolución de un plan de salvaguardia o de administración judicial , o en caso de liquidación del activo .
La incoación de una actuación de asunción del pasivo contra los antiguos directivos de la empresa en quiebra está motivada por la necesidad de reconstituir el patrimonio de la empresa , que es una de la misiones confiadas al liquidador .
En varios correos dirigidos a la Comisión , las autoridades francesas sostuvieron que la hipótesis de que un juez nacional condenase al Estado a asumir el pasivo de la empresa de la que era gestor era una hipótesis muy plausible que se debía incluir en el cálculo del coste efectivo de una eventual liquidación de la SNCM .
En sus escritos de 28 de febrero de 2008 , la SNCM proporcionó un informe de expertos sobre las consecuencias jurídicas de una actuación de asunción del pasivo contra el Estado francés .
En dicho informe se concluía que era muy probable que un tribunal de comercio hubiera considerado responsable al Estado y lo hubiese condenado a asumir todas las deudas sociales de la SNCM .
En el caso que nos ocupa , la Comisión considera que , dada la insuficiencia de activos observada en la SNCM ( ver más arriba ) y teniendo en cuenta la posible responsabilidad civil del liquidador , en caso de no actuar conforme a la ley de 1985 y al derecho de actuación de los acreedores desde 2005 , es muy probable que se hubiese emprendido una actuación de asunción del pasivo contra el Estado francés en caso de liquidación del activo de la SNCM .
La legislación pertinente prevé que las deudas sociales de la empresa en liquidación puedan ser imputadas a sus antiguos gestores de hecho o de derecho , sin perjuicio de la reunión acumulativa de cuatro condiciones .
Reconocimiento del Estado como gestor de hecho o de derecho de la empresa en proceso de liquidación del activo
En el caso que nos ocupa , la Comisión observa que el experto de la SNCM proporcionó un análisis detallado del cual se infiere la gran probabilidad de que el Estado francés hubiera sido calificado de gestor de hecho de la SNCM .
En esencia , el informe mencionado demostró que , según la jurisprudencia pertinente , el Estado había cometido , durante un largo período , actos positivos de gestión y dirección que no estaban sujetos manifiestamente a los controles administrativos establecidos por la ley .
En particular , según el informe del experto de la SNCM , el Estado tomó decisiones en el marco de las facultades de control instauradas por él mismo , desviando así sus facultades de control para tomar decisiones por cuenta de la empresa en lugar de los directivos a los que correspondía tomar dichas decisiones .
Además , parece ser que los órganos directivos de la SNCM no eran , en este caso , independientes del Estado para gestionar la empresa .
Por último , el Estado suplantó a los órganos directivos de la SNCM al tomar en solitario decisiones estratégicas sin informarlos .
La Comisión observa que las autoridades francesas , en sus escritos de 28 de marzo de 2008 , no expresaron reservas con respecto a la calificación del Estado francés de gestor de hecho de la SNCM .
En su correo de 20 de noviembre de 2006 , las autoridades francesas indican que el juez no habría dudado en calificar al Estado accionista de la SNCM de gestor de hecho de la empresa .
Sin embargo , es evidente que una declaración así , realizada en el marco de un procedimiento sobre ayudas estatales , no puede bastar por sí sola para establecer de manera suficiente si un juez habría considerado a las autoridades nacionales gestores de hecho de la empresa beneficiaria de las medidas en cuestión , ni , menos todavía , el grado de probabilidad de una eventualidad así .
En las presentes circunstancias , la Comisión no necesita pronunciarse sobre la apreciación de los elementos invocados por las autoridades francesas , teniendo en cuenta la conclusión a la que llegaba en la sección 10.2.2.1 .
Existencia de uno o varios fallos de gestión del Estado francés , gestor de hecho de la empresa en proceso de liquidación del activo
En el caso que nos ocupa , la Comisión destaca que el informe del experto de la SNCM , partiendo de una lista no exhaustiva de elementos de hecho , expuso una serie de elementos para demostrar que el Estado , gestor de hecho de la SNCM , realizó una gestión deficiente .
En particular , indica que el Estado francés cometió fallos en materia de inversiones [ … ] . El Estado cometió asimismo numerosos fallos de gestión en materia de [ … ] .
A este respecto , [ … ] . En su correo de 30 de abril de 2007 , las autoridades francesas calificaron de muy elevado el riesgo de que se hubiera condenado al Estado como responsable , teniendo en cuenta los criterios [ … ] de calificación de la falta de gestión con arreglo al artículo L. 651-2 del « Code de commerce » .
Sin embargo , es evidente que una declaración así , realizada en el marco de un procedimiento sobre ayudas estatales , no puede bastar por sí sola para establecer de manera suficiente si un juez habría considerado que las autoridades nacionales cometieron las faltas alegadas , ni , menos todavía , el grado de probabilidad de una eventualidad así .
En el caso que nos ocupa , la Comisión observa que , en su correo de 16 de noviembre de 2006 , las autoridades francesas facilitaron una evaluación de la insuficiencia de activos de la SNCM sobre la base de los citados informes de expertos de la CGMF y Oddo-Hastings .
La Comisión toma nota de que el informe pericial de la SNCM sobre la actuación de asunción del pasivo transmitido a la Comisión en febrero de 2008 se basa en los citados informes para constatar la insuficiencia de activos en caso de liquidación del activo de la empresa .
En particular , el informe Oddo-Hastings destaca una insuficiencia de activos , a 30 de septiembre de 2005 , por valor de [ … ] millones EUR , diferencia entre el valor del activo de la SNCM ( [ … ] millones EUR ) y el valor del pasivo de la empresa ( deudas preferentes y no preferentes , valoradas , respectivamente , en [ … ] millones EUR y en [ … ] millones EUR ) .
La Comisión toma nota de que , en virtud de la legislación francesa mencionada , se observa una insuficiencia de activos , ya que el liquidador de la empresa no dispone de activos suficientes para satisfacer a los acreedores , preferentes y no preferentes .
Por lo que se refiere , más concretamente , a los créditos sociales de la empresa , el pasivo social está constituido a minima por los créditos salariales clásicos , es decir , los que provienen directamente del contrato de trabajo , el convenio colectivo o la ley , y que el liquidador inscribe de forma automática en el pasivo de la empresa .
La Comisión ha estimado anteriormente la insuficiencia de activos de la SNCM , a 30 de septiembre de 2005 , en [ … ] millones EUR .
Existencia de una relación causal entre las faltas y la insuficiencia de activos observada
Según las autoridades francesas , en la legislación de ese país , el demandante de la actuación de asunción del pasivo no tiene que determinar el importe del empeoramiento del pasivo generado por la gestión deficiente del directivo .
El gestor de una persona jurídica puede ser declarado responsable , en virtud del artículo L. 624-3 del « Code de commerce » , aunque la gestión deficiente cometida por él solo sea una de las causas de la insuficiencia de activos , y puede ser condenado a soportar todas o parte de las deudas sociales , aunque su falta solo sea la causa de una parte de ellas .
En este caso , la Comisión toma nota de que el experto de la SNCM considera evidente la relación entre la gestión deficiente y la insuficiencia de activos constatada .
Sobre la base de las estimaciones presentadas por dicho experto , el perjuicio financiero resultante de la lista no exhaustiva de los fallos de gestión del Estado señaladas en el considerando 322 de la presente Decisión asciende a [ … ] millones EUR .
Las autoridades francesas [ … ] .
Además , la Comisión observa que las autoridades francesas , en sus escritos de 16 de noviembre de 2006 , de 27 de abril de 2007 y de 28 de marzo de 2008 , [ … ] . Las autoridades francesas [ … ] .
En su correo de 16 de noviembre de 2005 , las autoridades francesas admitieron que « está claro que el Estado accionista , al que el juez no dudaría en designar gestor de hecho de la SNCM , sociedad de responsabilidad limitada , sería probablemente condenado en virtud del artículo L651-2 del “ Code de commerce ” a soportar toda la insuficiencia de activos de la SNCM » .
Estimación del coste total de la liquidación del activo de la SNCM
Determinación de la parte de insuficiencia de activos imputada al gestor de hecho
A la luz de lo anteriormente expuesto , la situación actual del expediente no permite a la Comisión determinar el coste económico real de la reclamación de la responsabilidad del accionista .
A este respecto , la Comisión toma nota de que , con arreglo al artículo L624-3 del « Code du Commerce » , al gestor de hecho o de Derecho de la empresa en liquidación se le condena , en tales circunstancias , a pagar total o parcialmente la insuficiencia de activos constatada .
La Comisión observa que el artículo mencionado da a los magistrados absoluta libertad para decidir si procede condenar al gestor a soportar todas o una parte de las deudas sociales .
Según la jurisprudencia pertinente , los tribunales se muestran sensibles frente al comportamiento del gestor acusado y modulan las condenas en función de las comprobaciones que puedan establecer .
Según se indica anteriormente , las autoridades francesas consideran que el Estado francés debería soportar una parte de la falta de activos observada de entre un [ … ] y un [ … ] % , es decir , una franja comprendida entre [ … ] millones y [ … ] millones EUR .
La Comisión destaca que , en una situación parecida a esta , en la que se vio afectada la empresa Les Mines de Salsignes , subfilial del BRGM ( institución pública de carácter industrial y comercial ) , la Chambre commerciale de la Cour de cassation condenó a la BRGM y a sus filiales , en su calidad de gestores de hecho solidariamente con los otros directivos de la empresa Les Mines de Salsignes , al pago completo de la insuficiencia de activos .
La parte alícuota de las deudas sociales a cargo de la empresa Coframines y de BRGM y , en definitiva , por lo tanto , del Estado , ascendió al 73,6 % .
En los términos de esa decisión , el Tribunal señaló que el consejo de administración se encontraba en una situación de dependencia con respecto a las dos entidades consideradas .
Sin embargo , la Comisión considera que las autoridades francesas no han demostrado , a la luz de la normativa sobre ayudas estatales , en qué medida los citados fallos de gestión del Estado , perjudiciales para la empresa , podrían haber sido cometidos por cualquier otro accionista privado en una economía de mercado .
A este respecto hay que señalar que solo esos fallos , debidamente determinados , pueden tomarse en consideración para determinar si , teniendo en cuenta el riesgo de ser condenado a afrontar esos costes y la amplitud de estos ( es decir , el valor actualizado neto del riesgo de una futura condena ) , un operador privado prudente hubiera preferido pagar inmediatamente un precio negativo de 158 millones EUR , antes que correr ese riesgo .
Efectivamente , no cabe imaginar que un inversor privado se viese obligado a cometer fallos motivados por consideraciones no empresariales , sino de carácter general ( por ejemplo , con fines sociales o de desarrollo regional ) .
La Comisión no niega que , en casos excepcionales , algunas legislaciones nacionales prevén la posibilidad de que terceras partes puedan recurrir contra los accionistas de una sociedad liquidada , sobre todo cuando dichos accionistas pueden considerarse gestores de hecho o de Derecho que han cometido fallos de gestión perjudiciales para la empresa .
Sin embargo , aunque esa posibilidad exista en la legislación francesa , la Comisión considera que las autoridades francesas no han despejado de manera suficiente las dudas de la Comisión en este caso en lo que se refiere a los argumentos derivados del riesgo de que , en caso de liquidación de la SNCM , el Estado francés hubiera sido condenado a asumir el pasivo de esa empresa .
Sin embargo , no es necesario sacar conclusiones sobre este aspecto en la presente Decisión , teniendo en cuenta lo concluido por la Comisión en la sección 10.2.2.1 .
Determinación de una posible asunción de las indemnizaciones complementarias de despido en caso de liquidación del activo de la SNCM
Además de la insuficiencia de activos , según las autoridades francesas , teniendo en cuenta la jurisprudencia en la materia , un juez no habría dudado en condenar al Estado francés a asumir las indemnizaciones complementarias de despido ( de entre [ … ] y [ … ] millones EUR ) .
Según las autoridades francesas , todos los costes reales que la República Francesa habría tenido que soportar como accionista se sitúan en una franja comprendida entre [ … ] millones y [ … ] millones EUR .
Las autoridades francesas precisan que , en sentencias recientes , los tribunales franceses han condenado al gestor de hecho o de derecho a asumir , además de la insuficiencia de activos , las indemnizaciones complementarias de despido calculadas a partir de un plan social establecido por la empresa antes de su liquidación .
Las autoridades francesas indican , en concreto , que en el asunto Aspocomp , la empresa francesa Aspocomp SAS , filial al 99 % de la empresa finlandesa Aspocomp Group Oyj , firmó , el 18 de enero de 2002 , un convenio colectivo en el que se describían las condiciones de indemnización de un plan social que afectaba a 210 trabajadores , de un total de 550 .
Ese acuerdo describía , principalmente , el importe de las indemnizaciones compensatorias y complementarias , así como las ayudas por despido voluntario .
Sin embargo , tras un cambio de estrategia del grupo , la empresa madre Aspocomp Group Oyj decidió , el 21 de febrero de 2002 , dejar de financiar a su filial Aspocomp SAS , obligándola así a que se declarase insolvente .
Esta decisión impidió , de hecho , a la filial responder a los compromisos adquiridos en el marco del convenio colectivo y la obligó a despedir a todos los trabajadores .
En este contexto , la sentencia de la Cour d’Appel de Ruán confirmó la valoración del Conseil des Prud’hommes de Evreux , condenando a la empresa Aspocomp Group Oyj , que controlaba al 99 % la gestión de su filial , a abonar : i ) a los trabajadores afectados por el convenio colectivo , todas las indemnizaciones compensatorias y complementarias previstas en ese único convenio colectivo , así como los daños y perjuicios por despido sin causa real y seria , y ii ) a los trabajadores despedidos en el marco de la declaración de insolvencia de Aspocomp , indemnizaciones equivalentes , considerando que , al no responder a los compromisos adquiridos , la empresa madre había puesto de manifiesto un comportamiento desleal y una ligereza censurable .
En este caso , la Comisión observa que , según la documentación del expediente , el 25 de abril de 2005 , el accionista de la SNCM suspendió , sin concertación con la dirección de la empresa , un plan social negociado , basado en el plan social de 2002 y aplicado en la primavera de 2005 .
La Comisión observa , además , que la elaboración de ese plan social es anterior a la decisión del Estado de vender la SNCM .
La Comisión considera que , si la SNCM hubiese sido liquidada , los trabajadores de la empresa no habrían dudado en apelar ante la justicia a las disposiciones de ese plan social .
Para que ese planteamiento resulte pertinente en un caso como el presente , la Comisión debería evaluar lo siguiente : i ) si un juez habría condenado al Estado miembro por haber suspendido , sin concertación con la dirección de la empresa , el plan social en cuestión ; ii ) el importe que el Estado miembro tendría que pagar en ese caso , y iii ) el grado de probabilidad de una eventualidad así .
La Comisión observa que una sentencia de la Chambre commerciale de la Cour de cassation en la que esta indica que estaría dispuesta a aceptar una demanda de responsabilidad contra una empresa dominante cuyo comportamiento doloso ha provocado la ruina de la filial y , por lo tanto , despidos colectivos , va en el mismo sentido que la jurisprudencia Aspocomp .
No obstante , la Comisión observa a este respecto que el principio que se deriva de la sentencia de la Cour d’Appel de Ruán no se ha visto reforzado hasta ahora por otras sentencias del mismo tipo .
Por lo tanto , la Comisión considera que las autoridades francesas no han despejado de manera suficiente las dudas de la Comisión en cuanto a un riesgo cierto del accionista de la SNCM de que su responsabilidad fuese puesta en entredicho y se viese obligado a pagar indemnizaciones complementarias de despido sobre la base de esa jurisprudencia .
En razón de lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que la decisión de vender la SNCM a un precio negativo de 158 millones EUR responde a la que habría tomado un grupo privado en una economía de mercado , teniendo en cuenta los costes sociales que implicaría la liquidación de la empresa .
La Comisión ha basado el análisis anterior en las únicas hipótesis que le han parecido razonables y suficientemente motivadas .
Esas estimaciones inducen a considerar que la diferencia entre la opción elegida por las autoridades francesas y la solución alternativa sería de , al menos , [ … ] millones EUR , que deberían cubrir ampliamente un eventual error sobre las estimaciones aceptadas tras el análisis .
Además , la Comisión considera que el precio negativo de 158 millones EUR resulta de una negociación comercial entre el Estado y los inversores privados , tras un procedimiento público de selección abierto , transparente , no discriminatorio e incondicional .
A este respecto , la Comisión considera que ese precio , que es el menos negativo posible , constituye un precio de mercado .
A pesar de los límites mencionados en el considerando 284 de la presente Decisión , la Comisión indica que el experto de la Comisión verificó las hipótesis de valoración de la SNCM partiendo del método de la actualización de los flujos libres de caja operativos del informe del Banque HSBC , encargado por las autoridades francesas .
El experto de la Comisión considera que los cálculos del HSBC se efectuaron correctamente .
Tomando como base los resultados de esas simulaciones , cabe concluir que el precio pagado por la SNCM es coherente con el valor de la empresa , calculado con el método de la actualización de los flujos libres de caja operativos realizada en el momento de la operación .
De la sección 10.2.2.1 se deduce , sin necesidad de pronunciarse sobre los elementos expuestos en la sección 10.2.2.2 , que dicha medida no proporciona una ventaja económica ni a la SNCM ni a los inversores privados .
Por lo tanto , la aportación de capital estatal por valor de 158 millones EUR , anterior a la cesión de la empresa a los inversores privados , es decir , el precio de venta negativo de 158 millones EUR , no constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Aportación de capital de la CGMF de 8,75 millones EUR
Si la intervención de los poderes públicos de que se trate se realiza al mismo tiempo que una intervención significativa de operadores privados , efectuada en condiciones comparables , cabe descartar , de entrada , la existencia de una ventaja económica .
la intervención privada debe emanar de operadores económicos , lo cual no es el caso de una participación de los trabajadores en el capital de la empresa afectada , la intervención privada debe ser significativa , lo cual no es el caso , por ejemplo , de una intervención privada referida solamente al 3,3 % del importe total en juego , la intervención privada debe producirse al mismo tiempo que la pública , con lo que el Tribunal confirmaba el análisis de la Comisión , según el cual las aportaciones públicas pueden constituir una ayuda estatal cuando las inversiones privadas en la misma empresa no se efectúan hasta después de haberse asignado aportaciones públicas , a pesar de lo cual , la Comisión acepta a veces tomar en consideración las intervenciones privadas que han tenido lugar poco después de una intervención pública , sobre todo cuando el inversor privado ya ha firmado una carta de intenciones en el momento de producirse la intervención pública.10.3.2 .
La Comisión observa primeramente que las acciones de la SNCM se vendieron a operadores económicos , BCP y VT .
Tras la operación de cesión , el Estado debía aportar a la empresa , al mismo tiempo , un importe de 8,75 millones EUR , de modo que su participación del 25 % en la SCMN se mantuviese con arreglo a su compromiso , sobre todo con los trabajadores .
Dado que la intervención privada asciende a un 75 % del importe total , la Comisión considera que es significativa .
La Comisión reitera , además , que los socios privados poseen una estructura financiera sólida ; que la adquisición de la SNCM se integra perfectamente en su estrategia empresarial , y que el plan de operaciones de dichos inversores prevé un restablecimiento de la rentabilidad a finales de 2009 .
En lo que se refiere , por último , a la simultaneidad de las dos operaciones de aportación de capital , el experto de la Comisión se ha asegurado de que dichos capitales han sido abonados por todos los accionistas de la SNCM , incluida la CGMF .
El 31 de mayo de 2006 se comprobó efectivamente que el Consejo de Administración de la SNCM había observado que se habían llevado a cabo todas las operaciones mencionadas .
En particular , el aumento de capital , de 35 millones EUR , realizado conjunta y simultáneamente por todos los accionistas , tuvo lugar el 31 de mayo de 2006 y se desarrolló en dos etapas simultáneas : i ) un primer aumento de capital de [ … ] acciones , suscrito enteramente por los inversores , en efectivo y nominalmente ( [ … ] EUR ) , y ii ) un segundo aumento de capital de [ … ] acciones ( liberadas en una cuarta parte ) , suscrito , en parte , por los inversores ( [ … ] acciones , es decir , un importe de 26,25 millones EUR ) y por el Estado francés , a través de la CGMF ( [ … ] acciones , es decir , un importe de 8,75 millones EUR ) , en las mismas condiciones , es decir , la suscripción en efectivo por un importe nominal de [ … ] EUR .
Las aportaciones de capital público y privado son , por lo tanto , estrictamente simultáneas .
A la luz de lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que se cumplen los criterios establecidos por la jurisprudencia para descartar , de entrada , la naturaleza de ayuda de la medida en cuestión .
Por lo tanto , la Comisión considera que la aportación de capital del Estado francés por valor de 8,75 millones EUR no da una ventaja económica a la SNCM , ya que la aportación se realizó paralelamente a una aportación de capital privado en condiciones comparables , de acuerdo con la jurisprudencia comunitaria .
En cualquier caso , la Comisión considera que la tasa de rentabilidad de la aportación estatal , es decir , el [ … ] % anual , constituye una rentabilidad a largo plazo acorde con el capital invertido por un inversor privado .
A este respecto , la Comisión observa , en efecto , que el rendimiento fijo de la inversión en capital estatal en la SNCM exime al Estado de cualquier riesgo de ejecución del plan de operaciones , ya que ese rendimiento está totalmente desvinculado del rendimiento ( al alza o a la baja ) de la empresa .
Así , la adjudicación de la DSP a la SNCM no permitirá al Estado mejorar el rendimiento esperado de su participación .
El experto de la Comisión concluyó de ello que , en lo que se refiere al riesgo , la aportación de capital del Estado francés se asemejaría más a un obligación a tipo fijo que a una inversión en acciones .
Por lo tanto , la tasa de rentabilidad del [ … ] % debe compararse con la de las obligaciones del sector privado francés en el momento de realizarse la operación .
Según el experto de la Comisión , esa tasa se estableció en 4,15 % a finales de mayo de 2006 .
Según esto , la Comisión considera que la medida en cuestión no constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Medidas de ayuda a las personas ( 38,5 millones EUR )
A fin de valorar si una medida otorga o no una ventaja económica a una empresa , « debe [ … ] determinarse si la empresa beneficiaria recibe una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado » o , al contrario , si esta evita soportar los costes que tendrían que haber debido gravar normalmente los recursos financieros propios de la empresa y han impedido así que las fuerzas presentes en el mercado tengan sus consecuencias normales .
Según jurisprudencia reiterada , una carga normal es una carga que una empresa debe soportar normalmente en el marco de su gestión corriente o de sus actividades normales .
El 20 de septiembre de 2001 , el Tribunal confirmó este planteamiento : « una ayuda consiste en una reducción de las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de las empresas según la naturaleza o la estructura del sistema de cargas de que se trate [ … ] , mientras que , por el contrario , un gravamen especial es una carga suplementaria respecto de dichas cargas normales » .
Por lo tanto , para determinar lo que constituye una ventaja según la jurisprudencia relativa a la noción de ayuda estatal , es necesario determinar la norma de referencia o el régimen común aplicable , en el marco de un régimen jurídico determinado , que sirve de referencia para la comparación .
A este respecto , el Tribunal de Justicia sentenció que la determinación del marco de referencia tiene una importancia enorme en el caso de las medidas fiscales , ya que la propia existencia de una ventaja solo puede establecerse con relación a una imposición « normal » , a saber , el tipo impositivo vigente en la zona geográfica de referencia .
Por otra parte , según jurisprudencia reiterada , « A efectos de la aplicación del artículo 92 del Tratado [ … ] , resulta irrelevante que la situación del supuesto beneficiario de la medida haya mejorado o se haya agravado respecto al régimen anterior o , por el contrario , haya permanecido inalterada .
Procede examinar únicamente si en el marco de un régimen jurídico concreto , una medida estatal puede favorecer a determinadas empresas o producciones en el sentido del artículo 92 , apartado 1 , del Tratado en relación con otras empresas que se encuentren en una situación fáctica y jurídica comparable habida cuenta del objetivo perseguido por la medida en cuestión » .
De la jurisprudencia y la práctica en materia de toma de decisiones de la Comisión se desprende que , para descartar el carácter de ayuda de la medida en cuestión , la Comisión debe comprobar que esta no alivia a la SNCM de cargas relacionadas con la gestión corriente , es decir , en el caso que nos ocupa , de cargas derivadas de la aplicación normal de la legislación social aplicable al sector en el marco de la ruptura del contrato de trabajo .
A este respecto , la Comisión observa que , conforme al protocolo de acuerdo firmado por las partes , la cuenta bloqueada solo puede activarse para financiar las compensaciones abonadas a los individuos cuyo contrato de trabajo con la SNCM se haya roto previamente .
Por lo tanto , las medidas no tienen ni por objeto ni por efecto permitir el despido de trabajadores que , a falta de estas medidas , habrían podido permanecer a cargo de la SNCM .
La Comisión observa también que la concesión de esas compensaciones al personal despedido tras la cesión de la SNCM fue autorizado por el Estado como poder público , y no por la empresa .
Además , la Comisión observa que esas medidas sociales complementarias superan las indemnizaciones previstas por la legislación social y los convenios colectivos aplicables .
Los costes derivados de la aplicación de estos siguen estando , por lo tanto , enteramente a cargo de la SNCM .
La Comisión observa , por último , que esas medidas sociales complementarias se aplicarán en caso de un plan de reducción de efectivos ejecutado por los inversores , una vez vendida la SNCM .
En otras palabras : esas compensaciones no se corresponden con la ejecución de los planes de reducción de efectivos previstos en el contexto del plan de reestructuración de 2002 .
Así pues , la Comisión considera que el coste de las indemnizaciones sociales complementarias no coincide ni con el coste de los planes sociales anteriores a la cesión asumidos por el Estado , ni con el coste social estimado anteriormente en el marco de una liquidación del activo de la SNCM .
Por lo tanto , las medidas sociales complementarias no constituyen cargas derivadas de la aplicación normal de la legislación social aplicable en el marco de la ruptura del contrato de trabajo .
A mayor abundamiento , la Comisión observa que , aun añadiendo el importe de 38,5 millones EUR a la aportación de capital estatal de 142,5 millones EUR , el precio de venta negativo ajustado de 196,50 millones EUR sigue siendo muy inferior al coste de liquidación del activo de la SNCM ( véase el considerando 3 de la presente Decisión ) .
A la luz de lo anteriormente expuesto y conforme a su práctica en materia de toma de decisiones , la Comisión considera que la aplicación mediante fondos públicos de medidas sociales adicionales en favor del personal despedido , sin que esas medidas alivien al empresario de sus cargas normales , emana de la política social de los Estados miembros y no constituye una ayuda directa , con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión considera que no constituye tampoco una ayuda indirecta , ya que solo beneficia al personal cuando es despedido .
Saldo de 22,52 millones EUR notificado en concepto de ayudas a la reestructuración
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , y con arreglo al considerando 258 de la presente Decisión , el importe de la subvención que se ha de evaluar como ayuda estatal sin compensación de servicio público es de 22,52 millones EUR y representa una parte de la inyección de capital notificada por las autoridades francesas en 2002 .
La Comisión considera que , con este importe , la SNCM obtiene una ventaja económica selectiva y , por lo tanto , que esta subvención constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad de la medida con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración
La medida en cuestión fue notificada , en 2002 , por las autoridades francesas en virtud de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de 1999 .
Las Directrices comunitarias sobre las ayudas estatales al transporte marítimo remiten , para la evaluación de ayudas a la reestructuración de las compañías marítimas , a las Directrices anteriormente mencionadas .
En el punto 19 de dichas Directrices se dispone que « el único fundamento para la compatibilidad de las ayudas de salvamento o de reestructuración de empresas en crisis es la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 » .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de una ayuda de Estado a la reestructuración con el artículo 87 CE , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , según la jurisprudencia , la Decisión de la Comisión debe enumerar los motivos por los que considera que las ayudas están justificadas con arreglo a las condiciones previstas por las Directrices , en particular , la existencia de un plan de reestructuración , una demostración satisfactoria de la viabilidad a largo plazo y el carácter proporcionado de las ayudas con respecto a la contribución de su beneficiario .
Condición de empresa en crisis
Para poder acogerse a una ayuda a la reestructuración , la empresa debe poder ser considerada una empresa en crisis según las Directrices de 1999 .
En este caso , la Comisión recuerda haber observado que este criterio se cumplía , tanto en su Decisión de 17 de julio de 2002 sobre la ayuda de salvamento en favor de SNCM , como en la Decisión de 19 de agosto de 2002 que incoa el procedimiento de investigación formal sobre el proyecto de recapitalización , sobre la base de la contabilidad anual de SNCM correspondiente al ejercicio 2001 .
Además de la evolución del capital social , la Comisión observa , entre otras cosas , que :
entre 2001 y 2002 , el resultado corriente antes de impuestos pasó de – 5,1 millones EUR en 2001 a – 5,8 millones EUR en 2002 , siendo la venta de algunos buques la única manera de enjugar en parte las pérdidas netas de 2002 ,
la capacidad de autofinanciación de la SNCM , que alcanzaba 39,2 millones EUR a finales de 2001 , se situaba en 35,7 millones EUR a finales de 2002 ,
las deudas financieras netas , al margen de los arrendamientos financieros , pasaron de 135,8 millones EUR a 144,8 millones EUR entre 2000 y 2002 ,
las cargas financieras ( intereses y asimilados ) pasaron de 7,0 millones EUR en 2000 a 9,503 millones EUR en 2002 .
Las autoridades francesas han confirmado también a la Comisión que los bancos se niegan a prestar dinero a la SNCM , debido a su endeudamiento , a pesar de la propuesta de esta empresa de aportar como garantía sus últimos buques libres de hipotecas o cargas similares .
Por último , el contrato de DSP no modifica este análisis en modo alguno .
A pesar de que dicho contrato debe permitir a la SNCM , conjuntamente con el éxito del plan de reestructuración , alcanzar a la larga resultados de explotación positivos , la grave escasez de fondos propios , el creciente endeudamiento y el coste de las medidas operativas del plan de reestructuración conducirá , indudablemente , a la compañía , tras un cierto lapso de tiempo , a la supensión de pagos .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que la SNCM cumple , a la vez , el requisito previsto por el punto 5 , letra a ) , de las Directrices de 1999 y el previsto por su punto 6 .
Por lo tanto , observa que , en 2002 , la SNCM era una empresa en crisis en el sentido que dan a esta expresión las Directrices .
Restablecimiento de la viabilidad ( puntos 31 a 34 de las Directrices )
De conformidad con las Directrices de 1999 , la concesión de la ayuda se condiciona a la ejecución de un plan de reestruración validado por la Comisión .
El restablecimiento de la rentabilidad del servicio entre Marsella y Córcega se prevé a corto plazo , y las rutas con el Magreb son ya rentables .
Solo el tráfico desde Niza se mantiene más incierto , aunque su importancia relativa está disminuyendo , y la depreciación anticipada del Liamone en 2001 facilitará la vuelta a resultados positivos en esta línea .
Por otra parte , la Comisión acepta el argumento según el cual una presencia en Niza , aunque sea reducida , sigue siendo necesaria para el posicionamiento de la compañía en el conjunto del mercado .
La reorganización en el Magreb contribuirá a reducir la dependencia de la compañía con relación a sus rutas históricas y deberá contribuir también al retorno a la viabilidad , teniendo en cuenta [ … ] .
Al tratarse de la viabilidad a largo plazo , es decir , más allá del vencimiento del actual contrato de DSP , la Comisión considera que la aplicación del plan debe permitir a la empresa afrontar la competencia de manera eficaz en el momento de la renovación de los contratos .
Por último , observa que , incluso en un supuesto de pérdida parcial , como un transbordador de vehículos , ese contrato deberá permitir a la compañía mantener sus resultados positivos .
Si la pérdida del contrato provocase un descenso igual o superior al 40 % de los ingresos de la empresa en su mercado histórico , como se prevé en otro supuesto , la Comisión considera que se entraría en una situación hipotética que pocos planes de reestructuración , con o sin ayuda pública , podrían contrarrestar , y que es prematuro prever en este momento .
Por lo que se refiere a « hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación » , la Comisión considera que el estudio de mercado que se ha realizado es serio y constituye una buena base para establecer supuestos sobre la evolución de la empresa .
La Comisión observa que , para asegurar el retorno a la viabilidad de la empresa , el plan de reestructuración prevé que la mejora de la viabilidad sea el resultado , principalmente , de medidas internas como el mejor control de sus costes de producción y una mejora de la productividad .
Además , aunque la mejora de la situación financiera de la SNCM dependa de la reorganización de sus actividades en el Magreb , dadas las perspectivas de crecimiento de ese mercado , el plan de reestructuración de 2002 implica también medidas destinadas al abandono de algunas actividades , en particular , de su filial italiana Corsica Marittima .
La Comisión considera que el efecto de las medidas del plan notificado y su éxito no deben depender de la evolución del mercado , con excepción del crecimiento en los servicios del Magreb , que representa , sobre todo , un retorno a la posición de que gozó la SNCM hasta mediados de los noventa .
Además , la Comisión observa que el plan de reestructuración tiene en cuenta la situación y la evolución previsible de la oferta y la demanda en el mercado de los productos en cuestión , con supuestos que se traducen en previsiones optimistas , pesimistas e intermedias , y también con los puntos fuertes y débiles propios de la SNCM .
Por último , la Comisión considera que el plan de reestructuración propone un cambio de la empresa que le permita cubrir , una vez llevado a cabo , todos sus costes , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , la Comisión observa que , partiendo de la información disponible en el momento en el que se adoptaron las medidas de apoyo financiero , se satisface el criterio relativo a la viabilidad de la empresa .
Prevención del falseamiento indebido de la competencia ( puntos 35 a 39 de las Directrices )
Según el punto 35 de las Directrices , deben adoptarse medidas que mitiguen en lo posible las consecuencias negativas que la ayuda pueda acarrear para los competidores .
De no ser así , la ayuda se consideraría contraria al interés común y , por consiguiente , incompatible con el mercado común .
En el caso que nos ocupa , esta condición debe implicar una limitación de la presencia de la empresa en su mercado histórico , a saber , el servicio de Córcega , que es también donde la compañía se enfrenta con la competencia de otras compañías establecidas en la Comunidad , lo que no sucede en el tráfico del Magreb .
La Comisión opina que el mercado de los servicios marítimos a Córcega no adolece de exceso de capacidad , habida cuenta de su fuerte estacionalidad y del importante crecimiento del tráfico .
La Comisión observa también que el índice de ocupación media de los buques de la principal competidora de la SNCM es más bajo que el de la compañía pública .
Al no existir exceso de capacidad en el mercado en el sentido de las Directrices , no procede el saneamiento del mismo .
En consecuencia , la venta de buques , en lugar de su destrucción , constituye una reducción de capacidad aceptable conforme a las Directrices .
La limitación o reducción forzadas de la presencia en los mercados donde opera la empresa supone , en efecto , una contrapartida para los competidores , cuya amplitud debe guardar relación con los efectos de falseamiento de la competencia que genere o pueda generar la ayuda a la reestructuración .
El plan de reestructuración contribuye de forma significativa a reducir la presencia de la empresa en su mercado , en beneficio directo de sus competidoras , debido a la aplicación de los siguientes elementos :
cierre de la filial Corsica Marittima ( 82000 pasajeros en 2000 ) , encargada de los enlaces entre Italia y Córcega y , en consecuencia , retirada del grupo SNCM del mercado de los servicios entre Italia y Córcega ,
abandono casi total , por parte de la SNCM , de las conexiones entre Tolón y Córcega , mercado que , en 2002 , representaba no menos de 460000 pasajeros ,
limitación del número total anual de plazas ofertadas y del número de rotaciones operadas por la SNCM a partir de 2003 , en particular en el servicio entre Niza y Córcega ,
venta de cuatro buques .
En el conjunto formado por el golfo de Génova y Tolón , la SNCM reduce su oferta en más de un millón de plazas anuales con respecto a 2001 , lo que representa una reducción del 50 % , en beneficio inmediato de sus competidores , a pesar de que esos servicios son los que experimentan crecimientos más fuertes .
Aunque de gran amplitud , estas medidas han sido completadas con la obligación por parte de la SNCM de no financiar , durante el período de reestructuración , nuevas inversiones , al margen de los costes de reorganización de su actividad hacia el Magreb consignados en el plan de reestructuración .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , la Comisión considera satisfecho el criterio relativo a la prevención del falseamiento indebido de la competencia .
Ayuda limitada al mínimo ( puntos 40 y 41 de las Directrices )
El importe de la ayuda debe limitarse a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa , de sus accionistas o del grupo comercial del que forme parte , sin por ello ahogar sus posibilidades de volver a ser viable .
En su Decisión de 19 de agosto de 2002 , la Comisión expresó dudas con respecto al método de cálculo presentado por las autoridades francesas para determinar el importe de la ayuda .
A pesar de las explicaciones complementarias aportadas por Francia , la Comisión decidió efectuar su propia evaluación .
Con relación al enfoque elegido por las autoridades francesas , basado en la ratio fondos propios / endeudamiento , la Comisión considera , efectivamente , que :
el grupo de cinco empresas seleccionadas por las autoridades francesas no es suficientemente representativo del sector del transporte marítimo de cabotaje ,
el porcentaje del 79 % obtenido de este grupo de empresas para la ratio fondos propios / deuda financiera no es , en modo alguno , un indicador fiable de la buena salud de una empresa ,
las autoridades francesas no han explicado a qué corresponde exactamente la cuantía de las deudas financieras de estas cinco compañías y , por lo tanto , no han podido garantizar que estos datos sean homogéneos con la cifra de endeudamiento de la SNCM tal como figura en el plan de reestructuración ,
las autoridades francesas no han demostrado que el porcentaje del 79 % obtenido de este grupo de empresas para la ratio fondos propios / deuda financiera se haya respetado efectivamente para el período 2002-2007 en el modelo financiero incluido en el plan de reestructuración .
Con respecto a los demás enfoques propuestos por Francia para demostrar que la aportación de capital se limitó al mínimo , la Comisión critica su pertinencia .
Efectivamente , la Comisión opina que la aportación de capital debe tener como fin principal no incrementar los fondos propios de la empresa ( simple reestructuración financiera ) , sino ayudarla a pasar de su situación de monopolio en el régimen del convenio de 1976 a una situación de competencia .
Por este motivo , es renuente a fijar la dimensión de la ayuda con el método elegido por las autoridades francesas , dada la dificultad de definir el nivel de fondos propios adecuado para la SNCM .
En efecto , la Comisión observa que si al grupo seleccionado por las autoridades francesas se le añaden , o se eliminan de él , determinadas empresas , la ratio media fondos propios / endeudamiento puede variar significativamente .
La Comisión considera que la ayuda a la reestructuración puede cubrir los costes de las distintas medidas previstas en el plan de reestructuración ( reestructuración operativa ) exigidas por el cambio del contexto jurídico y competitivo de la empresa .
Por lo que se refiere a los costes relacionados con las medidas operativas de reestructuración , la Comisión acepta la cifra de 46 millones EUR ( véase el considerando 55 de la presente Decisión ) .
Por lo que se refiere al cálculo preciso de las necesidades de ayuda de la SNCM , la Comisión recuerda que « es preciso volver a situarse en el contexto de la época en que se adoptaron las medidas de apoyo financiero para [ … ] , absteniéndose pues de toda apreciación basada en una situación posterior » .
En el presente caso , la Comisión señala , con arreglo al punto 40 de las Directrices , que , entre el 18 de febrero de 2002 , fecha de la notificación por las autoridades francesas de la ayuda a la reestructuración , y el 9 de julio de 2003 , fecha en la que la Comisión decidió autorizar dicha ayuda , se realizaron ventas significativas de activos , esencialmente navales , por valor de 26,25 millones EUR de producto neto de las deudas financieras asociadas .
Sin embargo , esas ventas no bastan para restablecer la viabilidad de la SNCM , cuya situación financiera se seguirá caracterizando por un peso importante del pasivo ( 19,75 millones EUR ) tras esta operación .
Dado que la SNCM no está en condiciones de contratar préstamos bancarios , ni siquiera proponiendo como garantía hipotecaria sus últimos buques libres de hipoteca y otras cargas similares , la Comisión considera que la empresa no es capaz de encontrar otros recursos propios para financiar su reestructuración .
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión llega a la conclusión de que la suma de 19,75 millones EUR está plenamente justificada para permitir a la empresa recuperar en breve plazo la senda de la viabilidad .
Así pues , la Comisión considera que , del saldo inicialmente notificado en concepto de ayudas a la reestructuración , de 22,52 millones EUR , solamente 19,75 millones pueden justificarse partiendo de las necesidades de liquidez de la SNCM y de las ventas de activos realizadas a 9 de julio de 2003 , sin perjuicio de tener en cuenta el producto de las cesiones ( ver más abajo ) impuestas por la Comisión en su Decisión de 2003 , y que vinieron a completar las previstas en el plan de reestructuración .
Observancia del principio de ayuda única
En el inventario de ayudas recibidas por la SNCM no figura ninguna ayuda a la reestructuración , siendo esta , efectivamente , la primera reestructuración de la SNCM tras su creación en 1976 .
Mantenimiento de las medidas compensatorias
Tal como sugiere el Tribunal en su sentencia de 2005 y como se indica en el punto 137 de la Decisión de ampliación de 2006 , dada la revisión a la baja del importe de la ayuda validado con arreglo a las Directrices de 1999 , se plantea si se han de mantener las medidas compensatorias impuestas por la Comisión en su Decisión de 2003 .
Hay que recordar que , mediante su Decisión de 2003 , la Comisión aprobó una inyección de capital de 76 millones EUR con arreglo a las Directrices de 1999 , con las condiciones siguientes :
abstenerse de adquirir nuevos buques y de firmar contratos de construcción , de pedido o de fletamento para buques adicionales , ya sean nuevos o rehabilitados , hasta el 31 de diciembre de 2006 ,
explotar únicamente los once buques que eran ya propiedad de la empresa SNCM hasta el 31 de diciembre de 2006 ,
vender todas las participaciones , directas e indirectas , en Amadeus France , Compagnie Corse Méditerranée , Société Civile Immobilière ( SCI ) Schuman , Société méditerranéenne d’investissements et de participations , y Someca ,
abstenerse de toda política consistente en publicar tarifas inferiores a las de sus competidores , para destinos y servicios equivalentes en las mismas fechas , hasta el 31 de diciembre de 2006 ,
limitar , hasta el 31 de diciembre de 2006 , el número anual de rotaciones de buques en las diferentes conexiones marítimas con Córcega .
El experto de la Comisión verificó la aplicación de todas las condiciones impuestas por la Decisión de la Comisión de 2003 .
Confirmó , asimismo , el cumplimiento de las condiciones relativas a la no adquisición de buques [ condición i ) ] .
A este respecto hay que destacar que el buque Superfast , rebautizado Jean Nicoli , fue adquirido por la empresa VT y fue facilitado mediante arrendamiento del buque a la SNCM a partir de febrero de 2007 , concretamente al finalizar el período fijado por la Decisión de 2003 .
Por lo que se refiere a la explotación de la flota existente de la SNCM [ condición ii ) ] , el experto de la Comisión confirmó que la SNCM mantuvo su flota en diez buques , es decir , uno menos del límite de once impuesto por la Decisión de 2003 , tras la sustitución del Aliso por el Asco en 2004 y la cesión del Asco el 24 de mayo de 2005 .
Por lo que se refiere a la sustitución del Aliso por el Asco , la Comisión señala , en primer lugar , que esos buques son dos dos buques gemelos , construidos a partir de planos idénticos por el mismo astillero .
Tienen exactamente las mismas dimensiones , forma y capacidad .
La Comisión considera que la permuta de esos buques no se realizó para aumentar la capacidad de la SNCM .
Por otra parte , recuerda que la posibilidad de modificar la composición de la flota autorizada de la SNCM solo puede realizarse por motivos independientes de la voluntad de la compañía .
En el presente caso , la Comisión opina que los problemas que tuvo la SNCM para ceder el Asco no dependían de la voluntand de la empresa .
La Comisión considera asimismo que si la SNCM encontró un comprador para el Aliso , en vez de para el Asco , la venta del primero fue equivalente , en sus efectos sobre la capacidad de la SNCM , a la venta del Asco , y que los compromisos de las autoridades francesas de ajustarse al plan de reestructuración se han cumplido en lo que respecta a la venta de cuatro buques de la flota explotada por la SNCM .
Por otra parte , el experto constató , basándose en los documentos de contabilidad , que todas las ventas de activos impuestas por la Decisión de 2003 [ condición iii ) ] habían sido llevadas a cabo .
Por lo que se refiere a la condición de abstenerse de actuar como empresa líder en materia de precios , el experto de la Comisión comprobó , por una parte , la existencia en la SNCM de un procedimiento pensado para verificar el cumplimiento de esa condición .
Con respecto a la condición v ) , el expertó observó que la SNCM había cumplido el número de travesías relativas a los ejercicios 2005 y 2006 .
En cambio , parece que sobrepasó las normas relativas al número máximo de plazas ofertadas para las travesías de Marsella en 2005 y 2006 , así como , de manera muy limitada , las relativas al número máximo de metros lineales ofertados para las travesías de Tolón en 2005 y 2006 , y Marsella en 2006 .
No obstante , sobre este último punto , la Comisión señala que , por lo que se refiere a las plazas , la noción de exclusividad de las cabinas para una sola familia dificulta la estimación exacta del exceso .
Con ello , esta sola circunstancia no permite considerar que la SNCM fracasó en su cumplimiento de las condiciones que le fueron impuestas por la Decisión de 2003 .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que la SNCM ejecutó las medidas compensatorias impuestas por la Decisión de 2003 .
La Comisión observa que las medidas compensatorias de la Decisión de 2003 se cumplieron casi en su totalidad .
Teniendo en cuenta la gran disminución de la ayuda aprobada con arreglo a las Directrices de 1999 con respecto al importe aprobado en 2003 , que indujo a la Comisión a imponer dichas condiciones , la Comisión no considera necesario imponer condiciones u obligaciones adicionales para que no se falsee la competencia en medida contraria al interés común .
A la luz de lo anteriormente expuesto , y teniendo en cuenta el importe exacto del producto neto de las ventas determinado en el momento de ser adoptada la Decisión de 2005 , la Comisión considera que la ayuda estatal en forma de aportación de capital de 15,81 millones EUR es compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
CONCLUSIÓN
En conclusión : la Comisión considera que las medidas objeto de la presente Decisión no constituyen ayudas con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , o son ayudas compatibles con el mercado común .
La Comisión pide a Francia que :
indique a la Comisión a la mayor brevedad posible , y en todo caso en el plazo de 15 días hábiles a partir de la recepción de la presente Decisión , los elementos que considere que deben ampararse en el secreto profesional en virtud del artículo 25 de Reglamento ( CE ) no 659/1999 ,
informe al beneficiario de la ayuda de la presente Decisión a la mayor brevedad posible , ocultando , si así procede , algunos de los elementos que considere que deben ampararse en el secreto profesional y cuya comunicación al beneficiario de la ayuda pudiera perjudicar a otras partes interesadas , y comunicando , si procede , los demás elementos que considere deben ampararse en el secreto profesional , pero que no haya ocultado .
La Comisión recuerda a Francia que , en virtud de las Directrices , no podrá normalmente concederse una segunda ayuda a la reestructuración , salvo que concurran circunstancias excepcionales , imprevisibles y no imputables a la empresa durante los diez años que sigan al término del período de reestructuración , es decir , en este caso , el 31 de diciembre de 2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La compensación abonada por el Estado francés a la SNCM , por valor de 53,48 millones EUR , en concepto de obligaciones de servicio público por el período 1991-2001 , constituye una ayuda estatal ilegal con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , aunque compatible con el mercado común en virtud del artículo 86 , apartado 2 , de dicho Tratado .
El precio de venta negativo de la SNCM , de 158 millones EUR , la asunción por la CGMF de medidas sociales para los trabajadores por valor de 38,5 millones EUR y la recapitalización conjunta y simultánea de la SNCM por la CGMF , por valor de 8,75 millones EUR , no constituyen ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La ayuda a la reestructuración por valor de 15,81 millones EUR que Francia ejecutó en favor de la Société Nationale Maritime Corse-Méditerranée ( SNCM ) constituye una ayuda estatal ilegal con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , aunque compatible con el mercado común en virtud del artículo 86 , apartado 2 , de dicho Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 308 de 11.12.2002 , p. 29 .
Este plan de reestructuración se hizo efectivo tras la notificación , el 20 de diciembre de 2001 , por las autoridades francesas de un adelanto de tesorería de 22,5 millones EUR , autorizado por la Compagnie Générale Maritime et Financière a la SNCM , en concepto de ayuda de salvamento .
Mediante Decisión de 7 de julio de 2002 ( DO C 148 de 25.6.2003 , p. 7 ) , en lo sucesivo , « la Decisión de 2002 » , la Comisión autorizó la ayuda de salvamento en favor de la SNCM en el marco del procedimiento previo de examen de las ayudas previsto por el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
El 19 de noviembre de 2002 , las autoridades franceses enviaron a la Comisión una copia de los convenios de adelanto de tesorería entre la SNCM y la CGMF , así como las pruebas de devolución del adelanto de la CGMF a la SNCM mediante dos transferencias de 13 de mayo y 14 de junio de 2002 .
Registrada con la referencia TREN A/61846 .
La CGMF es una sociedad financiera de cartera que pertenece en un 100 % al Estado francés , al que sirve de enlace para todas las operaciones de transporte marítimo , armamento y fletamento de buques en el Mediterráneo .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Dado que , el 11 de septiembre de 2002 , las autoridades francesas habían solicitado la rectificación de algunos errores materiales de la Decisión de 19 de agosto de 2002 , la Comisión adoptó , el 27 de noviembre de 2002 , otra Decisión para modificarla ( publicada en el DO C 308 de 11.12.2002 , p. 29 ) .
Las partes interesadas fueron instadas a presentar sus observaciones sobre el proyecto de ayuda a partir de esa fecha .
El 11 de septiembre de 2002 , las autoridades francesas solicitaron una prórroga del plazo de que disponían para aportar sus comentarios a la Decisión de 19 de agosto de 2002 , prórroga que fue aceptada por los servicios de la Comisión el 17 de septiembre de 2002 .
Registradas con la referencia SG(2002 ) A/10050 .
Registradas el 15 de enero de 2002 con la referencia DG TREN A/10962 .
Registrada con la referencia SG(2003 ) A/1691 .
Registrado con la referencia TREN A/21531 .
Registrada con la referencia SG(2003 ) A/1546 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Registrado con la referencia TREN A/21701 .
DO L 61 de 27.2.2004 , p. 13 .
Mediante Decisión de 8 de septiembre de 2004 ( en lo sucesivo , la Decisión de 2004 ) , la Comisión aportó una modificación marginal a la Decisión de 2003 , para permitir a SNCM que efectuase , en caso necesario , una permuta entre los buques Aliso y Asco , mediante la modificación del artículo 2 de la Decisión de 2003 .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 70 .
Envío registrado con la referencia TREN A/27546 .
Envío registrado con la referencia TREN A/30842 .
Se transmitió información complementaria mediante correo de 30 de noviembre de 2005 ( SG(2005 ) A/10782 ) , de 14 de diciembre de 2005 ( SG(2005)A/11122 ) y de 30 de diciembre de 2005 ( TREN A/10016 ) .
Envío registrado con la referencia TREN A/16904 .
Envío registrado con la referencia Tren a/19105 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-Altmark , Trans GmbH / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH ( Rec . 2003 , p. 7747 ) .
DO C 103 de 29.4.2006 , p. 28 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO C 148 de 24.6.2006 , p. 42 .
Envío registrado con la referencia TREN A/25295 .
Envío registrado con la referencia TREN A/24111 .
DO C 303 de 13.12.2006 , p. 53 .
Envío registrado con la referencia TREN A/37907 .
Por el grupo Stef-TFE , el 28 de diciembre de 2007 ( A/20313 ) , y por Corsica Ferries , el 27 de diciembre de 2006 ( A/20056 ) .
Cartas de 4 de enero de 2007 ( D 2007 300067 ) , dirigida al grupo Stef-TFE , y ( D 2007 300068 ) , al grupo Corsica Ferries .
Los días 11 y 16 de enero , y 9 de febrero de 2007 , registrándose respectivamente con las referencias TREN / A/21142 , A/21669 y A/23798 .
El 13 de febrero de 2007 , registrándose con las referencias TREN / A/24473 y TREN / A/23981 .
Envío registrado por los servicios de la Comisión con la referencia TRENA/30979 .
Las autoridades francesas solicitaron y obtuvieron dos plazos adicionales de un mes para aportar sus comentarios mediante correos de 15 de marzo y 19 de abril de 2007 , registrados con la referencia TREN / A/27002 y A/29928 .
Esta información fue comunicada por CFF en fecha de 15.3.2007 ( TREN / A/27058 ) , 27.9.2007 ( TREN / A/43510 de 1.10.2007 ) , 30.11.2007 ( TREN / A/49918 de 6.12.2007 ) , 20.12.2007 ( TREN / A/51600 de 26.12.2007 ) , 14.3.2008 ( TREN / A/87084 ) ; por Stim , el 20.12.2007 ( TREN / A/51391 ) , y por la SNCM , el 28.2.2008 ( TREN / A/85681 ) .
Francia envió también información en fecha de 21.12.2007 ( TREN / A/51441 ) , 7.1.2008 ( TREN / A/86344 ) y 8.2.2008 ( TREN / A/83661 ) .
Las autoridades francesas facilitaron otros documentos con ocasión de una reunión de trabajo celebrada el 29 de febrero de 2008 .
La SNCM posee una participación no mayoritaria directa del 45 % en la CMN y una participación no mayoritaria indirecta , a través de la Compagnie Générale de Tourisme et d’Hôtellerie ( CGTH ) , del 24,1 % .
El control efectivo lo tiene , desde 1992 , el grupo Stef-TFE , mediante su participación del 49 % en la Compagnie Méridionale de Participations ( CMP ) .
La SNCM y la CMN fueron socios , en el marco de la delegación de servicio público , entre 2001 y 2006 , y obtuvieron conjuntamente el nuevo contrato de DSP para el período comprendido entre 2007 y 2012/2013 .
La CGTH es una sociedad de cartera que pertenece en un 100 % a la SNCM .
Aliso Voyage es el canal de distribución propio de la SNCM .
Esta empresa , formada por 17 agencias repartidas por toda Francia , gestiona la venta de billetes del transporte marítimo ( el 49,9 % en emisión de billetes de la SNCM ) .
Cuando se adoptó la Decisión de 2003 , la SNCM poseía , a partes iguales con el grupo de transporte Delmas , una participación en la compañía marítima francesa de transporte de mercancías Sud-Cargos , especializada en el servicio de transporte marítimo con Marruecos .
Esta participación se cedió a finales de 2005 por un importe de [ … ] millones EUR ( información protegida por el secreto profesional ) , según se desprende del plan de inversiones de 2005 , transmitido por las autoridades francesas el 28 de marzo de 2006 .
La SNCM posee el 100 % de esta empresa , responsable del avituallamiento de los buques de la SNCM .
Sociedad colectiva perteneciente en un 100 % a la SNCM , Ferrytour actúa como operador turístico .
Filial creada en 1996 , perteneciente en un 100 % a la SNCM , Comptoirs du Sud gestiona todas las tiendas a bordo de los buques .
Véase la nota 12 .
El Napoléon Bonaparte ( capacidad para 2150 pasajeros y 708 vehículos , de una potencia de 43 MW y una velocidad de 23,8 nudos ) , gran buque transbordador de alto standing ; el nuevo Danielle Casanova , entregado en mayo de 2002 ( capacidad para 2204 pasajeros y 700 vehículos , de una potencia de 37,8 MW y una velocidad de 23,8 nudos ) , gran buque transbordador de alto standing , igualmente ; el Ile de Beauté ( capacidad para 1554 pasajeros y 520 vehículos , de una potencia de 37,8 MW y una velocidad de 21,5 nudos ) , que entró en servicio en 1979 y fue rehabilitado en 1989/1990 ; el Méditerranée ( capacidad para 2254 pasajeros y 800 vehículos , de una potencia de 35,8 MW y una velocidad de 24 nudos ) , y el Corse ( capacidad para 2150 pasajeros y 600 vehículos , de una potencia de 27,56 MW y una velocidad de 23,5 nudos ) .
El Paglia Orba ( con capacidad para 500 pasajeros , 2000 metros lineales de carga y 120 vehículos , de una potencia de 19,7 MW y una velocidad de 19 nudos ) ; el Monte d’Oro ( con capacidad para 508 pasajeros , 1615 metros de carga y 130 vehículos , de una potencia de 14,8 MW y una velocidad de 19,5 nudos ) ; el Monte Cinto ( con capacidad para 111 pasajeros , 1200 metros de carga , de una potencia de 8,8 MW y una velocidad de 18 nudos ) ; desde mayo de 2003 , el Pascal Paoli ( con capacidad para 594 pasajeros , 2300 metros de carga y 130 vehículos , de una potencia de 37,8 MW y una velocidad de 23 nudos ) .
El BGV Liamone ( con capacidad para 1116 pasajeros y 250 vehículos , de una potencia de 65 MW y una velocidad de 42 nudos ) realiza también la travesía de Tolón .
Todos , excepto el Danielle Casanova , el Pascal Paoli y el Liamone , en arrendamiento financiero .
Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , por el que se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) ( DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 ) .
DO S 2001/10 — 007-005 .
Autoridad adjudicadora para las obligaciones de servicio público desde 1991 , en virtud de la citada Ley francesa no 91-428 de 13 de mayo de 1991 .
DO 2006 / S 100-107350 .
Ayuda estatal N 781/01 , autorizada mediante Decisión de la Comisión de 2 de julio de 2002 , DO C 186 de 6.8.2002 , p. 3 .
Ayuda estatal N 13/07 , autorizada mediante Decisión de la Comisión de 24 de abril de 2007 y publicada en el sitio Internet de la Comisión : http://ec.europa.eu/community_law/state_aids/index.htm .
Información protegida por el secreto profesional .
El conductor acompaña al vehículo automóvil para el transporte de mercancías durante la travesía .
En algunos casos , un conductor carga el vehículo a la salida y otro lo descarga a la llegada .
Esto se considera tráfico acompañado , por oposición al tráfico de transbordo rodado , en el cual el remolque viaja sin cabeza tractora .
DO C 148 de 25.6.2003 , p. 7 .
El importe se desglosaba de la manera siguiente : 20,4 millones EUR para el plan social de reestructuración propiamente dicho ; 1,8 millones EUR para gastos de retirada del servicio de los buques en venta ; 4,8 millones EUR de depreciación del Liamone y 9 millones EUR de costes de la reorganización de la actividad hacia el Magreb .
El plan fue adoptado el 17 de diciembre de 2001 por el Consejo de Administración de la SNCM .
El plan de reestructuración preveía una reducción del número de travesías de 4138 ( 3835 para la SNCM y 303 para su filial Corsica Marittima ) a 3410 en 2003 , con las modificaciones siguientes del servicio : modificación del servicio entre Marsella y Córcega , con arreglo al pliego de condiciones del contrato de servicio público para 2001-2006,la práctica supresión de las conexiones entre Tolón y Córcega , reducción del servicio entre Niza y Córcega , cierre de la línea Livorno-Bastia , con su equipo , cerrada de hecho en 2003,refuerzo del servicio de Argelia y Túnez con los buques Méditerranée , Ile de Beauté y Corse , y suspensión del servicio Génova-Túnez .
Como son el tráfico , el crecimiento previsto del producto interior bruto ( 1,5 % ) , el tipo de interés sobre préstamos ( 5,5 % ) , el tipo de rendimiento de los productos financieros ( 4,5 % ) y el tipo de la deuda a corto plazo ( 5 % ) .
Las autoridades francesas señalaron dos métodos alternativos , que fueron descartados por considerarse demasiado costosos . El primer método de evaluación consistía en sumar los costes de todas las medidas necesarias para la reestructuración .
Las necesidades de financiación se cifraban así en 90,9 millones EUR , teniendo en cuenta : las pérdidas acumuladas entre 1991 y 2001 : 41,7 millones EUR ( o 29 millones EUR , cifra validada por la Decisión 2002/149 / CE , de 30 de octobre de 2001 ( DO L 50 de 21.2.2002 , p. 66 ) ; 6,1 millones EUR correspondientes a 2000 , y 6,6 millones EUR , antes de los gastos de reestructuración correspondientes a 2001),la disminución de recursos constituidos por amortizaciones especiales entre esas mismas fechas : 24 millones EUR ( la partida disminuye de 86 a 62 millones EUR en el balance del período , lo cual se traduce en la prórroga , de 12 a 20 años , del período de amortización , el menor uso de este medio y la utilización del arrendamiento financiero para la adquisición de las últimas unidades entregadas , las plusvalías de las cesiones derivadas de la reestructuración : 21 millones EUR por las menores necesidades de financiación , yel efecto acumulado de los costes de la reestructuración : 46,2 millones EUR ( véase la nota 56).El segundo método de evaluación consiste en determinar la cuantía de los fondos propios que exigirían los establecimientos bancarios para el conjunto de la flota , sabiendo que , para financiar la compra de un buque , dichos establecimientos suelen reclamar fondos de entre un 20 % y un 25 % de su valor .
Véase infra .
En su plan de reestructuración de 2002 , la SNCM preveía el desguace y la venta de cuatro de sus buques : Napoléon , Liberté , Monte Rotondo y BGV Asco , intercambiado de hecho este último por su buque hermano , el Aliso .
En la actualidad , todos estos buques se han vendido .
El producto neto de cesión observado asciende a 25165000 EUR.Con arreglo a la Decisión de 2003 , la SNCM vendió las participaciones en SCI Espace Schuman , Southerna Trader , Someca , Amadeus y CCM por un producto neto de cesión de 5,02 millones EUR.Desde la Decisión de 2003 , la SNCM vendió su participación en Sud-Cargos , el buque Asco y pisos del parque inmobiliario de la SNCM por valor de 12,2 millones EUR .
El proceso de selección de socios privados se desarrolló entre el 26 de enero y finales de septiembre de 2005.El 26 de enero y el 17 de febrero de 2005 , el Gobierno francés anunció que iba a iniciar la búsqueda de un socio privado para participar en el capital de la SNCM , con vistas a reforzar su estructura financiera y acompañarla en las actuaciones necesarias para su desarrollo . Después de haber nombrado a una personalidad independiente para supervisar el proceso de búsqueda , la Agence des Participations de l’Etat ( « APE » ) otorgó mandato a un banco asesor ( « HSBC » ) para establecer contacto con posibles inversores . En este contexto se estableció contacto con 62 inversores de la industria y las finanzas , con el objetivo de definir las condiciones financieras de un oferta destinada a consolidar el proyecto industrial de la compañía y preservar el empleo y la buena ejecución del servicio público .
[ … ] de ellos manifestaron su interés , se firmaron [ … ] acuerdos de confidencialidad y se enviaron [ … ] memorandos de información .
[ … ] empresas presentaron ofertas en la primera ronda , el 5 de abril de 2005 , y se recibieron tres ofertas ( [ … ] , [ … ] y [ … ] ) en la segunda vuelta , el 17 de junio de 2005 , así como una manifestación de interés por una participación minoritaria ( [ … ] ) .
La oferta inicial de BCP proponía un precio negativo de [ … ] millones EUR y constituía la estimación más baja del precio negativo . Esta oferta inicial de inversores potenciales preveía explícitamente la posibilidad de ajustar su oferta inicial al finalizar las auditorías realizadas .
Este mecanismo está previsto en el artículo II.2 del protocolo de cesión de 16 de mayo de de 2006 , que establece que esta cuenta se destine « a la financiación de la fracción del coste de los posibles despidos voluntarios o rescisiones de contrato de trabajo [ … ] , que vendría a completar sumas de toda índole que la empresa deba abonar en aplicación de las disposiciones legales y convencionales » .
El administrador judicial tiene « por misión liberar los fondos a medida que los trabajadores afectados que sean objeto de una reclasificación interna del grupo SNCM dejen efectivamente la sociedad , y liberar el saldo del importe depositado en manos del administrador judicial al expirar su misión de depósito » .
Los cuatro criterios Altmark son los siguientes : i ) la empresa beneficiaria debe responsabilizarse realmente de la ejecución de obligaciones de servicio público , las cuales deben estar claramente definidas , ii ) los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente , para evitar que esta otorgue una ventaja económica que pueda favorecer a la empresa beneficiaria frente a las empresas competidoras , iii ) la compensación no ha de superar el importe necesario para cubrir total o parcialmente los costes que resulten de la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de esas obligaciones , vi ) cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado conforme a un procedimiento de licitación que permita seleccionar al candidato capaz de prestar esos servicios al menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse basándose en un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada de medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar esas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de las mismas .
A este respecto , las autoridades francesas recuerdan también que las compensaciones se calcularon sobre la base precisa de obligaciones ( número de travesías , plazas ofertadas , medio de sustitución , tarificación máxima , etc. ) y , por lo tanto , de los parámetros que figuran en los convenios quinquenales de servicio público firmados en 1991 y 1996 entre la SNCM y el ente público competente , y que dichos convenios preveían también un ajuste de la compensación en función de los ingresos percibidos .
En particular , las autoridades francesas , en su correo de 8 de octubre de 2002 ( TREN / A/10050 ) , facilitaron elementos que permitían demostrar que la estructura de los costes de explotación de la SNCM para el período 1991-2001 era comparable a la de empresas análogas de transporte marítimo de pasajeros , como Brittany Ferries , Seafrance y la CMN .
En cuanto a esta última , parece que las autoridades francesas juzgaron la eficacia de la SNCM comparando la actividad de los buques de carga mixtos .
Estas dos compañías operaban , en efecto , en un contexto análogo , con buques casi equiparables ( 3 buques de carga mixtos para la CMN y 4 para la SNCM ) y hacia destinos comparables .
A su modo de ver , los datos recogidos sobre el período 1991-2001 permitían verificar que los coeficientes de productividad ( relación entre las cargas salariales , por una parte , y el volumen de negocio , las travesías y los buques , por otra ) relativos a la actividad de los buques de carga mixtos , que diferían en 1993 , se aproximan notablemente en el período examinado .
Así , estos datos mostrarían que , durante este período , los coeficientes de productividad de la SNCM se aproximaron a los de las empresas medias del sector .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 66 .
Efectivamente , las autoridades francesas recuerdan que , a raíz del informe del experto designado por la Comisión sobre los datos contables y de gestión presentados por las autoridades francesas , esta concluía , en el apartado 98 de su Decisión de 30 de octubre de 2001 , que « las subvenciones al servicio público no han servido para compensar los costes de las actividades competitivas de SNCM .
La separación de las cuentas relativas a dicho servicio y las auditorías efectuadas por las instancias de control regionales y nacionales permiten asimismo garantizar que las cuentas anuales relativas al empleo de la subvención de continuidad territorial dan una imagen fiel del coste de la prestación del servicio público » .
Las autoridades francesas habían defendido , en 2002 , el carácter estratégico de la participación de la SNCM en Sud-Cargos .
La evolución del tráfico de mercancías ( desarrollo del contenedor en detrimento del transporte con transbordo de carga rodada ) , la readquisición de Delmas , otro accionista de Sud-Cargos , por CMA CGM y los problemas económicos de Sud-Cargos son otros de los factores que explican que esta participación ya no se considerase estratégica y pudiese ser cedida , en 2005 , por la SNCM .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 28 de enero de 2003 en el asunto C-334/99 , República Federal de Alemania / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-1139 ) .
Decisión de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 , relativa a la ayuda estatal ejecutada por Bélgica en beneficio de ABX Logistics no C 53/03 ( antiguo NN 62/03 ) , DO L 383 de 28.12.2006 , p. 21 .
Decisión de la Comisión , de 8 de julio de 1999 , relativa a las ayudas estatales concedidas por Alemania a favor de Gröditzer Stahlwerke GmbH y su filial Walzwerk Burg GmbH , DO L 292 de 13.11.1999 .
Este informe fue enviado a la Comisión en marzo de 2006 y fue elaborado por la CGMF con la ayuda de Ernst&Young , auditor legal de la SNCM ( en lo sucesivo , « informe CGMF » ) .
El informe , elaborado el 29 de marzo de 2006 por Oddo Corporate Finance y por el estudio Paul Hastings ( informe Oddo ) , fue enviado el 7 de abril de 2006 a la Comisión .
Consiste en un examen crítico , solicitado por la Agence des Participations de l’Etat ( APE ) , de los informes CGMF y un enfoque de los costes de liquidación considerados aceptables a nivel comunitario .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión ( Rec . 1994 , p. I-4103 ) .
Asunto Aspocomp Group Oyj ; sentencia de la Cour d’Appel de Ruán , de 22 de marzo de 2005 .
A título comparativo , el índice de rentabilidad de una OAT ( « Obligation Assimilable du Trésor » , obligación emitida por el Estado francés ) de un plazo de vencimiento de 30 años , 10 años , 5 años y 2 años es de , respectivamente , 3,95 % , 3,82 % , 3,75 % y 3,72 % a 31 de octubre de 2006 .
Decisión de la Comisión de 17 de julio de 2002 , Société Française de Production , C(2002 ) 2593final ( DO C 71 de 25.3.2003 , p. 3 ) .
Efectivamente , según un estudio de mercado independiente transmitido por Francia al respecto , CFF posee en la actualidad cerca del [ … ] % del mercado de pasajeros , mientras que la SNCM pasó del 82 % de cuotas de mercado en 2000 al [ … ] % en 2005 y experimentó un importante crecimiento en el mercado de carga , en el que la SNCM sigue siendo la principal empresa de transportes gracias a su participación en la CMN .
CFF recuerda que el contrato de delegación de servicio público garantiza a la empresa una subvención pública del orden de 64,3 millones EUR de media anual ; es decir , un total de 321,5 millones EUR durante 5 años .
La decisión de incoar el procedimiento indicaba que el plan de reesstructuración preveía , entre otras cosas , « el cierre de la línea de Bastia-Livorno , con su equipo » .
Las críticas de CFF se refieren a los puntos siguientes : el plan no contempla una verdadera disminución de los efectivos ; no permite la movilización de las participaciones de la SNCM para el esfuerzo de reestructuración , y no toma en consideración la plusvalía de los buques .
La suma de 76 millones EUR correspondería , según CFF , a los 500 millones de francos franceses ( FRF ) que la empresa perdería de su dotación de continuidad territorial durante el nuevo período 2002-2006 .
Con respecto a las ratios que ella misma señaló de un panel de diez compañías marítimas .
Estas ratios varían entre el 23,69 % ( para Moby Lines ) y el 55,09 % ( para Grimaldi ) , pasando por el 49,7 % para la CMN .
CFF cita la participación del 50 % en la compañía marítima Sud-Cargos , la del 13 % en Amadeus , empresa especializada en los sistemas de reserva en el transporte aéreo , la participacipación en la CMN y el patrimonio inmobiliario de la CGTH .
Accionista de referencia de la CMN .
Hay que recordar que la OTC es la autoridad adjudicadora , conjuntamente con el ente territorial de Córcega , del contrato de delegación de servicio público .
En la DSP relativa a las conexiones Marsella-Córcega , la mayor parte de los comentarios de CFF se refieren al procedimiento de adjudicación de la nueva delegación durante el período 2007-2012/13 y a las vías contenciosas por iniciativa de la CFF ante los tribunales nacionales , que fueron rechazadas posteriormente por las jurisdicciones nacionales .
A este respecto , CFF recuerda que en el segundo semestre de 2005 se incoó un procedimiento de alerta ante el Tribunal de commerce de Marsella y que , desde el otoño de 2005 , se podría haber considerado la posibilidad de la declaración de insolvencia por pérdidas estimadas , en 2005 , en 30 millones EUR .
Según CFF , la Cour de cassation , en el caso de las minas y productos químicos de Salsignes , no hace referencia ninguna a la responsabilidad directa del Estado accionista en caso de liquidación de una empresa de la cual fuese accionista , sino , antes bien , a la posibilidad de dirigir una acción en pago de deudas sociales contra una institución pública de carácter industrial y comercial , y a la imposibilidad de sus directivos de sustraerse a sus obligaciones apelando a la intervención de los poderes públicos . Por lo que se refiere a la aplicabilidad en este caso de la jurisprudencia de la Cour d’appel de Ruán en el asunto Aspocomp , CFF alega que el caso objeto de dicha jurisprudencia , relativo a la condena de una empresa madre a abonar a los trabajadores de una filial subsidios sociales por « incumplimiento de un acuerdo » , validado por la primera , se aleja mucho de las circunstancias del expediente SNCM .
Así pues , no existe un auténtico riesgo de que la CGMF o el Estado sean condenados a pagar indemnizaciones de despido en caso de liquidación del activo .
Por otra parte , CFF duda de la estimación cifrada de los demás costes sociales , dado que parecen variar en función de los expertos invitados a determinarlos .
A tal efecto , CFF considera que el valor real de los buques indicado por la SNCM en el momento de la presentación de su oferta en el marco de la delegación de servicio público tendría que haberse tenido en cuenta en la estimación de los activos de la SNCM efectuado en los informes Oddo y CGMF .
Según CFF , Francia insiste en el carácter esencial de la integridad del servicio marítimo de Niza , en el mantenimiento de la flota al nivel actual y en el carácter supuestamente estratégico de la participación de la SNCM en el grupo CMN .
A 1 de enero de 2007 , con la llegada del Superfast X.
CFF propone limitar al nivel de 2005 las capacidades ofrecidas en cada uno de los mercados de la competencia ( Niza , Túnez y Argelia ) , abstenerse de abrir ninguna nueva línea y reconfigurar en cargo mixto la conexión Marsella-Córcega , al objeto de reducir los costes .
Por último , la SNCM practica , desde 2003 , una política de tarifas agresiva , con precios inferiores a los practicados por CFF , infringiendo así el artículo 4 de dicha Decisión ( billetes hasta un 30 % más baratos por servicios idénticos o comparables ) .
En razón , por una parte , del desconocimiento de los métodos contables y de imputación analítica respectivos de ambas empresas y , por otra , de la no participación de la CMN en un estudio de esa índole .
Según la STIM , la SNCM subestimó intencionadamente sus resultados financieros .
Según la auditoría realizada por un experto independiente para la Office des Transports de Corse , el déficit acumulado por la red corsa de la SNCM fue de 125 millones de francos franceses ( unos 19 millones EUR ) en los ejercicios 1996-2001 , con la excepción del resultado extraordinario de 2001 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 8 de mayo de 2003 en los asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-4035 ) .
De los hechos alegados por este informe se desprende que [ … ] .
En apoyo de un informe del Tribunal de Cuentas , el informe menciona , por ejemplo , que [ … ]
El Estado , por ejemplo , [ … ] .
El informe determina , entre otros , los siguientes fallos de gestión : [ … ] .
Los medios náuticos se han reducido y el programa de cesión de activos se desarrolla según el proyecto industrial .
La ratio de 0,497 anunciada por Corsica Ferries para la CMN en 2001 es inexacta , ya que no tiene en cuenta las disponibilidades en el activo del balance .
Corregida de esa omisión , la ratio de la CMN es de 0,557 .
Según las autoridades francesas , ese nivel sigue siendo , en cualquier caso , insuficiente para la CMN , y la difícil situación de tesorería encontrada por la CMN en 2002 es una prueba de ello .
La CMN debió , efectivamente , contraer préstamos de hasta 8 millones EUR de Stef-TFE para financiar un déficit de tesorería no cubierto por sus bancos .
En su carta de 9 de enero de 2003 , el Consejo Regional de Provence-Alpes-Côte d’Azur citaba el estudio de mercado transmitido a la Comisión en el marco de la notificación , del que obviamente disponía de copia , al subrayar que « la oferta [ en el servicio entre Córcega y Francia continental ] está sobredimensionada con respecto a la demanda .
El índice de ocupación de los buques varía , por término medio , entre un 20 % en invierno y un 50 % en verano » .
En concreto , refuta la estimación del valor de la empresa en cerca de 350 millones EUR realizada por la STIM , que solo tiene en cuenta los elementos del balance que mejoran la valoración a partir de fondos propios contables ( amortizaciones especiales , plusvalías residuales de los buques , etc. ) , sin tener en cuenta los elementos de pasivo que disminuían su valor .
Este método de cálculo , de naturaleza puramente contable , no se corresponde con la realidad económica de una empresa marítima como la SNCM , dotada de activos de valor que figuran en el balance , pero que dispone también de una rentabilidad limitada y de pasivos importantes no incluidos en el balance .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 10 de enero de 2006 en el asunto C-222/04 , Ministero dell’Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze ( Rec . 2006 , p. I-289 , apartado 129 ) .
DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 .
DO L 378 de 31.12.1986 , p. 1 .
La Comisión no está obligada a tomar posición con respecto a todos los argumentos aducidos ante ella por los interesados ; le basta con exponer los hechos y las consideraciones jurídicas de importancia esencial en la economía de la Decisión [ sentencias del Tribunal de 8 de junio de 1995 , Siemens / Comisión ( asunto T-459/93 , Rec . 1995 , p. II-1675 , apartado 31 ) , y de 13 de junio de 2000 , EPAC / Comisión ( asuntos acumulados 204/97 y 270/97 , Rec . 2000 , p. II-2267 , apartado 35 ) ] .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 12 de febrero de 2008 en el asunto T-289/03 , BUPA e.a./Comisión .
Véase al respecto la Decisión de la Comisión de 30 de octubre de 2001 , relativa a las ayudas estatales otorgadas por Francia a SNCM ( DO L 50 de 21.2.2002 , p. 66 ) .
Resultado sin las plusvalías generadas por la cesión de buques .
En cuanto a 2000 y 2001 , que son los dos últimos años de aplicación del convenio de 1996 , en el informe no se pudo calcular el resultado del servicio de Córcega en contabilidad analítica , por no disponerse en la época de datos suficientes .
Datos que figuran en la Decisión 2002/149 / CE .
La provisión se constituyó en virtud de las reglas contables según las cuales una empresa debe corregir su balance haciendo constar una depreciación excepcional en cuanto observe que uno de sus activos tiene un valor real o venal inferior a su valor contable .
Conforme a su práctica decisoria , a la Comisión le resulta indiferente el medio de compensación utilizado por el Estado miembro , siempre que pueda verificar la ausencia de subvención cruzada a favor de actividades de competencia .
Véase , principalmente , la Decisión de la Comisión de 12 de marzo de 2002 relativa a las ayudas estatales ejecutadas por Italia en favor de Poste Italiane SpA ( DO L 282 de 19.10.2002 , p. 29 ) y la Decisión de la Comisión , de 23 de julio de 2003 , relativa al aumento de capital de 297,5 millones EUR a favor de La Poste Belge / De Post ( DO C 241 de 8.10.2003 , p. 13 ) .
Por otra parte , conviene recordar que la Comisión estableció , en 1997 , las Directrices comunitarias sobre las ayudas estatales al transporte marítimo , en las que precisaba las condiciones en las que las ayudas estatales otorgadas en contrapartida por obligaciones de servicio público se consideran compatibles con el mercado común ( DO C 205 de 5.7.1997 , p. 5 ) .
Véase la Decisión 2002/149 / CE de la Comisión ( DO L 50 de 21.2.2002 , p. 66 ) .
Condiciones del reglamento de la contribución financiera del Estado , recogidas en el punto IV del convenio quinquenal entre la SNCM y la OTC para el período 1996-2001 .
En particular , según señala en la nota 71 de la presente Decisión , la Comisión comprobó la existencia de una separación de las cuentas relativas a la prestación de dichos servicios durante el período investigado .
Este importe resulta de la diferencia entre el notificado inicialmente ( 76 millones EUR ) y el concedido en concepto de obligaciones de servicio público ( 53,48 millones EUR ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 28 de enero de 2003 en el asunto C-334/99 , Alemania / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-1139 ) .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros : aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 , punto 11 ) .
Aunque esta Comunicación se refiera de forma específica a la industria transformadora , se aplica también , por analogía , a los demás sectores económicos .
Véase , en concreto , la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 6 de marzo de 2003 en el asunto T-233/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale / Comisión ( Rec . 2003 , p. II-435 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 21 de enero de 1999 en los asuntos acumulados T-2/96 y T-129/95 , Neue Maxhütte Stahlwerke GmbH y Lech-Stahlwerke GmbH / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 1999 , p. II-17 , apartado 116 ) .
Decisión 98/204 / CE de la Comisión , de 30 de julio de 1997 , por la que se aprueban condicionalmente las ayudas concedidas por Francia al grupo GAN ( DO L 78 de 16.3.1998 , p. 1 ) .
Véase al respecto la Decisión 2006/947 / CE , de 7 de diciembre de 2005 , relativa a la ayuda estatal ejecutada por Bélgica en beneficio de ABX Logistics no C 53/03 ( antiguo NN 62/03 ) ( DO L 383 de 28.12.2006 , p. 21 ) .
Véase al respecto la sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1991 , Italia / Comisión ( Rec.1991 , p. I-1433 ) .
Véase , por ejemplo , la Decisión 92/266 / CEE de la Comisión , de 27 de noviembre de 1991 , sobre las actividades de reconversión de grupos industriales públicos franceses fuera de la siderurgia , las explotaciones hulleras y la Compañía general marítima con arreglo a los artículos 92 a 94 del Tratado CEE ( DO L 138 de 21.5.1992 , p. 24 ) .
Véanse también los planes sociales a los que se hace referencia más adelante .
Sin embargo , hay que señalar que la mitad de los efectivos afectados eran personal interino o subcontratado sobre el terreno .
Cabe suponer , por lo tanto , que el coste por trabajador de los 5000 puestos relativos al personal de Airbus permanente fuese muy superior .
Tras un procedimiento de licitación , la Comisión dio el encargo a un experto independiente , Moore Stephens , Chartered Accountants , cuyo informe final se presentó el 25 de enero de 2008 .
Se trata de los 7 buques siguientes : Corse , Ile de Beauté , Méditerranée , Napoléon Bonaparte , Paglia Orba , Monte d’Oro y Monte Cino .
Este descuento , de [ … ] millones EUR ( media de entre el [ … ] y el [ … ] % del valor venal bruto ) , se justifica , entre otras cosas , por la especificidad de los buques de la SNCM , que están adaptados a los servicios dados por la empresa ; por el estado de los buques , y por el contexto de una puesta en el mercado de toda la flota ( sobre todo , la posición de debilidad del vendedor ) .
La valoración de BRS se basa , sobre todo , en el supuesto de una venta de buques completamente en orden , y en buen estado de mantenimiento y funcionamiento en condiciones comerciales normales .
Estimado en [ … ] millones EUR .
El riesgo judicial se justifica por la probabilidad de que el liquidador se vea obligado a proceder con gran rapidez a la cesión de los buques y por un efecto de congestión del mercado en razón de su capacidad limitada de absorción .
Por lo que se refiere a los inmuebles ( entre ellos , la sede social de la SNCM ) , las autoridades francesas precisan que el valor de liquidación elegido se basa en la evaluación de un experto inmobiliaria realizada en noviembre de 2003 , y actualizada en + [ … ] % para tener en cuenta el aumento de los precios .
Las inversiones son esencialmente los títulos de participación de la SNCM en Sud-Cargos , Aliso , CGTH , CMN y Ferrytour .
Esta partida se refiere esencialmente a los créditos frente al Estado , principalmente la compensación en concepto de obligaciones de servicio público de septiembre de 2005 y la devolución de las cargas sociales patronales de Assedic del ejercicio 2004 .
Se trata de una obligación instaurada por el artículo L.321-13 del Code du travail , que prevé el pago por el empresario de una indemnización por despido de un trabajador de , al menos , 50 años .
Coste de revitalización de la cuenca de empleo ( [ … ] millones EUR ) , coste de las inversiones de reclasificación ( [ … ] millones EUR ) , coste de la célula de acompañamiento y ayuda a la reclasificación de « movilidad » ( [ … ] millones EUR ) .
Coste de despido del personal contratado de la SNCM destinado a empresas afiliadas y del personal de las filiales liquidadas ( [ … ] millones EUR ) y coste de los contenciosos relativos a la ruptura de los contratos de trabajo y a las solicitudes de reclasificación del contrato de trabajo ( [ … ] millones EUR ) .
A 30 de septiembre de 2005 , la SNCM explotaba tres buques en arrendamiento financiero : BGV Liamone ( AIE Véronique Bail ) , Danielle Casanova ( AIE Joliette Bail ) y Pascal Paoli ( AIE Castellane Bail ) .
Las hipótesis subyacentes a esta evaluación son las siguientes : la SNCM pone fin a sus contratos de arrendamiento financiero el 30 de septiembre de 2005 , lo cual significa que los buques se restituyen a sus propietarios respectivos ( AIE ) y que no se paga arrendamiento , las opciones de compra no se pueden ejercer , los buques son cedidos por los bancos acreedores de las AIE el 30 de septiembre de 2005 ; el producto neto de la venta de los buques se destina prioritariamente a la devolución de las deudas bancarias y fiscales .
Los buques Napoléon Bonaparte y Paglia Orba garantizan el importe de los empréstitos navales utilizados para su financiación .
Esta partida se refiere al uso , al término del cual la SNCM se compromete a asumir una parte de los costes de mutua complementaria a favor de sus pensionistas .
Hasta el cierre de la liquidación .
Las pérdidas intermedias se basan en la hipótesis del pago de los salarios un único mes .
Incluyen también el coste de desguace de los buques en propiedad , sin descontarlo del valor de los activos .
Este coste corresponde al de inmovilización de los buques en el muelle , a la espera de ser cedidos .
Las deudas quirografarias se desglosan de la manera siguiente : provisiones para riesgos y cargas ( [ … ] millones EUR ) , deudas conexas / participaciones ( [ … ] millones EUR ) , proveedores de explotación ( [ … ] millones EUR ) , representación general ( [ … ] millones EUR ) , deudas grupo y asociados ( [ … ] millones EUR ) , cuenta de regularización del pasivo ( [ … ] millones EUR ) .
Teniendo en cuenta el recurso intensivo reiterado de la SNCM a los contratos temporales .
En su Decisión 2006/947 / CE , de 7 de diciembre de 2005 , relativa a la ayuda estatal ejecutada por Bélgica en beneficio de ABX Logistics ( DO L 383 de 28.12.2006 , p. 21 ) , la Comisión indicaba lo siguiente : « La Comisión no niega que algunas legislaciones nacionales prevén , en algunos casos excepcionales , la posibilidad de que terceras partes puedan recurrir contra los accionistas de una sociedad liquidada , en particular si tales accionistas pueden considerarse [ … ] responsables de faltas de gestión .
En este caso , sin embargo , a pesar de que esta posibilidad existe en derecho francés y de que las autoridades belgas hayan facilitado indicios de tal riesgo , no han podido disipar las dudas que se expresaron en el momento de la ampliación del procedimiento del asunto que nos ocupa , que tuvo lugar en abril de 2005 .
La Comisión concluye que , en este caso , no es posible incluir , entre los costes de esta opción , los 58 millones EUR imputables , según las autoridades belgas , al riesgo de [ … ] » .
Comunicación de la Comisión sobre la ayuda que Francia decidió conceder a la Société Marseillaise de crédit ( DO C 49 de 19.2.1997 , p. 2 ) .
Es decir , el valor actualizado neto del riesgo de una condena futura , teniendo en cuenta que las personas acusadas de ser responsables del pasivo se defenderían de dicha acusación .
Ley no 85-98 , de 25 de enero de 1985 , sobre la administración judicial y la liquidación del activo de empresas codificada en el « Code de commerce » , en los artículos L620-1 y ss . Ley n o 2005-845 , de 26 de julio de 2005 , sobre la salvaguardia , la administración judicial y la liquidación de empresas , codificada en los artículos 620-1 a 670-8 del « Code de commerce » .
La hipótesis de resolución de un plan de salvaguardia no es aplicable en este caso , ya que la Ley de 2005 entró en vigor posteriormente , mientras que , partiendo de los elementos de los que dispone la Comisión , nada permite concluir que hubiese fracasado la posible administración judicial de la SNCM .
Con arreglo a las leyes aplicables , las empresas públicas dotadas de un estatuto de derecho privado se incluyen en el ámbito de aplicación de las leyes mencionadas que regulan la liquidación del activo .
Además , la legislación pemite comprometer la responsabilidad de las personas jurídicas de Derecho público en calidad de directivo en el marco de una actuación de asunción del pasivo .
La jurisprudencia francesa exige del gestor de hecho que haya cometido « actos positivos de gestión o dirección de forma reiterada » .
Respuesta de las autoridades francesas a algunas observaciones transmitidas por la SNCM ( véase el considerando 172 de la presente Decisión ) .
Es interesante observar que , además de los créditos salariales clásicos , existen créditos salariales judiciales , que emanan de una decisión de las jurisdicciones sociales .
En este caso , el trabajador recurre a la jurisdicción social para que se juzgue sobre el fundamento de su petición y , cuando su petición es aceptada , se inscribe en el estado de los créditos de la empresa .
Sentencia de la Cour de Cassation , 30 de noviembre de 1993 , no 91-20554 , Bull . civ .
Esta evaluación fue realizada por Sorgem Evaluation , asesor de inversiones financieras .
Su autor , Maurice Nussenbaum , es experto financiero de la Cour d’appel de París y autorizado por la Cour de Cassation .
Respuesta de las autoridades francesas a algunas observaciones transmitidas por la SNCM ( véase el considerando 174 de la presente Decisión ) .
Respuesta de las autoridades francesas a algunas observaciones transmitidas por la SNCM ( véanse los considerandos 175 y 176 de la presente Decisión ) .
Véase , por ejemplo , la sentencia de la Cour de Cassation de 6 de febrero de 2001 no 98-15129 .
Véanse , en concreto , las dos sentencias de la Cour d’Appel de Ruán de 22 de marzo de 2005 ( sentencia no RG 04/02549 Aspocomp Group Oyj , y sentencia no RG 01/02667 04/02675 ) .
Teniendo en cuenta la probabilidad de que las personas acusadas de haber suspendido culposamente ese plan se hubieran defendido enérgicamente para no comprometer su propia responsabilidad .
Cass . com . , 19 de abril de 2005 , Métaleurop .
Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE a las participaciones de las autoridades públicas ( Boletín CE 9/1984 , punto 3.2.iii ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 12 de diciembre de 2000 en el asunto T-296/97 , Alitalia / Comisión ( Rec . 2000 , p. II-3871 ) .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 12 de diciembre de 1996 en el asunto C-358/94 , Air France / Comisión ( Rec . 1996 , p. II -2109 , apartado 70 ) .
Véase la sentencia del Tribunal de 14 febrero de 1990 , Francia / Comisión ( 301/87 , Rec . 1990 , p. I -307 , apartado 40 ) .
Véase la comunicación sobre una posible ayuda contenida en un proyecto de aportaciones de capital público al capital de Klöckner Stahl , DO C 390 de 31.12.1994 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de julio de 1996 en el asunto C-39/94 , SFEI ( Rec . 1996 , p. I-3547 , apartado 60 ) .
Sentencia del Tribunal de 14 de febrero de 1990 , Francia / Comisión ( 301/87 , Rec . 1990 , p. I-307 , apartado 41 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 29 de septiembre de 2000 en el asunto T-55/99 , Confederación Española de Transporte de Mercancías ( CETM)/Comisión ( Rec . 2000 , p. II-03207 , apartado 82 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 2 de julio de 1974 , Italia / Comisión ( 173/73 , Rec . 1974 , 709 , apartado 33 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 20 de septiembre de 2001 en el asunto C-390/98 , HJ Banks ( Rec . 2001 , p. I-6117 , apartado 33 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 1 de julio de 2004 en el asunto T-308/00 , Salzgitter / Comisión ( Rec . 2004 , p. II-1933 , apartado 79 ) .
Véase también la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 , punto 16 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de septiembre de 2006 en el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión ( Rec . 2006 , p. I-7115 , apartado 56 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 8 de noviembre de 2001 en el asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline GmbH ( Rec . 2001 , p. I-8365 , apartado 41 ) .
Véanse , por ejemplo , la Decisión de la Comisión , de 10 de octubre de 2007 , relativa a la reforma de la financiación de las pensiones en el sector bancario de Grecia ( DO C 308 de 19.12.2007 , p. 9 ) , y la Decisión de la Comisión , de 10 de octubre de 2007 , relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia con respecto al modo de financiación de las jubilaciones de los funcionarios del Estado adscritos a La Poste ( DO L 63 de 7.3.2008 , p. 16 ) .
En cambio , la aplicación , con fondos públicos , de medidas sociales adicionales en favor de las personas despedidas , sin que esas medidas alivien a la empresa de sus cargas normales , es parte de la política social de los Estados miembros y no constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
[ … ] La SFP asumirá plenamente ese coste .
Por lo tanto , las medidas sociales adicionales en beneficio del personal despedido de la SFP que se aplicarán una vez que ese personal haya dejado la empresa no liberan a esta en absoluto de sus obligaciones y no constituyen una ayuda estatal a favor de la SFP » .
Este importe resulta de la diferencia entre el realmente notificado ( 76 millones EUR ) y el aprobado en concepto de compensación de servicio público ( 53,48 millones EUR ) .
DO C 205 de 5.7.1997 , p. 5 .
Véase el punto 30 de las Directrices de 2002 .
Decisión citada .
Las provisiones obligatorias son los cargos contables efectuados en aplicación de normas fiscales .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-4397 , apartado 71 ) .
Por otra parte , para tal planteamiento no se han tenido encuentra otros activos importantes , como el sistema informático de reservas o los edificios de la sede . El segundo método alternativo , que se basa en los gastos sufragados por la SNCM , es más aceptable para la Comisión .
No obstante , la Comisión desearía revisar la cifra de 41,7 millones EUR relativa a las pérdidas anteriores , especialmente para tener en cuenta el resultado de 2002 y , por otra parte , solo las pérdidas vinculadas a los servicios de Córcega antes de 1999 .
Hay que señalar que el experto independiente de la Comisión cuantificó en [ … ] millones EUR el coste real del plan de reestructuración de 2002 , tomando como base la contabilidad de la SNCM .
Véase el punto 48 de las Directrices .
Véase el anexo I.
Hay que señalar que , el 11 de diciembre de 2007 , la VT y un tercer comprador firmaron el compromiso de venta del Jean Nicoli para una transferencia de propiedad que se realizó en abril de 2008 .
Notificada a la Comisión por carta de 23 de junio de 2004 .
Esta suma tiene en cuenta la venta de SCI Espace Schuman ( [ … ] millones EUR ) , realizada el 24 de junio de 2003 , pero no el producto neto de venta negativa del buque Aliso ( [ … ] millones EUR ) , realizada el 30 de septiembre de 2004 .
El buque Asco , la participación en Sud-Cargos y el parque inmobiliario .
La Comisión considera que , al evaluar la observancia del artículo 4 de la Decisión de 2003 , hay que tener en cuenta los precios fijados , es decir , los que figuran en todos los soportes publicitarios o en todas las comunicaciones de carácter público que la SNCM pueda difundir .
Esta condición no se refiere a los precios del sistema de reserva informática de la SNCM , ya que esas tarifas son contingentadas de manera dinámica , tanto por esta empresa como por sus competidores , mediante la técnica de gestión del rendimiento ( « yield management » ) .
La parametrización de los sistemas no permite darse cuenta de la disponibilidad de las tarifas especiales de los competidores de la SNCM , ni , por lo tanto , verificar que la SNCM no actúa como empresa líder en materia de precios .
Parece , en efecto , que , según la información facilitada por las autoridades francesas , entre el 9 de julio de 2003 y el 16 de marzo de 2005 , la SNCM nunca anunció , a través de su comunicación de empresa , de sus campañas de publicidad ni ninguna otra publicación , precios más bajos que los anunciados por sus competidores .
Este importe es la diferencia entre la necesidad neta de tesorería de la SNCM ( 19,75 millones EUR ) y el producto neto de las ventas de activos derivadas de la Decisión de 2003 ( [ … ] millones EUR , correspondientes a la venta del buque Aliso y las participaciones en Southern Trader , Someca y Amadeus ) .
Sitúa la aportación total de capital concedida por el Estado a la SNCM en 69,29 millones EUR .
ANEXO I
DISPOSITIVO DE LA DECISIÓN DE 2003
La ayuda a la reestructuración que Francia tiene previsto ejecutar en favor de la Société Nationale Corse Méditerranée ( SNCM ) es compatible con el mercado común , en las condiciones establecidas en los artículos 2 a 5 .
Desde la notificación de la presente Decisión hasta el 31 de diciembre de 2006 , la SNCM se abstendrá de adquirir nuevos buques y firmar contratos de construcción , de pedido o de fletamento para buques adicionales , ya sean nuevos o rehabilitados .
Desde la notificación de la presente Decisión hasta el 31 de diciembre de 2006 , la SNCM solo podrá explotar los once buques que ya posee , a saber : el Napoléon Bonaparte , el Danielle Casanova , el Île de Beauté , el Corse , el Liamone , el Aliso , el Méditerranée , el Pascal Paoli , el Paglia Orba , el Monte Cinto y el Monte d’Oro .
Si , por causas ajenas a su voluntad , la SNCM debiese sustituir alguno de sus buques antes del 31 de diciembre de 2006 , la Comisión podrá autorizarlo sobre la base de una notificación debidamente motivada por Francia .
Artículo 3
El grupo SNCM venderá la totalidad de sus participaciones directas e indirectas en las siguientes sociedades :
Someca .
En lugar de ceder sus participaciones en Société Méditerranéenne d’Investissements et de Participations , la SNCM podrá vender el único activo de dicha sociedad , Southern Trader , y cerrar esa filial .
Las cesiones se podrán realizar , a discreción de las autoridades francesas , mediante oferta pública de venta o mediante invitación a manifestación de interés con publicidad previa , fijándose un plazo de respuesta de dos meses como mínimo .
Francia trasmitirá a la Comisión la acreditación de todas estas ventas .
No podrá invocarse , para no proceder a las mismas , la escasa cuantía económica de las ofertas que reciba la SNCM .
En caso de no presentarse ofertas , y si Francia pudiese demostrar que se han adoptado todas las medidas de publicidad necesarias , se considerará satisfecha la condición establecida en el párrafo primero .
Artículo 4
En todas las líneas con destino a Córcega , a partir de la notificación de la presente Decisión y hasta el 31 de diciembre de 2006 , la SNCM se abstendrá de toda política consistente en publicar tarifas inferiores a las de sus competidores , para destinos y servicios equivalentes en las mismas fechas .
La Comisión se reserva el derecho de incoar un procedimiento de investigación ante cualquier incumplimiento de las condiciones fijadas por la presente Decisión , en particular , la establecida en el párrafo primero .
La condición fijada en el párrafo primero se considerará cumplida si , diariamente , los precios más bajos publicados por la SNCM son superiores a los precios promocionales más bajos publicados por cada uno de sus competidores para destinos y servicios equivalentes .
La condición establecida en el párrafo primero dejará de aplicarse a partir del momento en que dichos competidores propongan tarifas superiores a las que la SNCM tenía en vigor en el año de referencia de 1996 , una vez corregidos los efectos de la inflación .
Antes del 30 de junio de cada año , Francia comunicará a la Comisión todos los elementos necesarios para demostrar que esta condición se ha cumplido en el año civil anterior en la totalidad de las travesías con destino u origen en Córcega .
Artículo 5
Conforme a los compromisos asumidos por las autoridades francesas en el plan de reestructuración , el número anual de rotaciones de buques en las distintas conexiones marítimas con Córcega se limitarán , hasta el 31 de diciembre de 2006 , a los umbrales previstos en el cuadro 3 de la presente Decisión [ 1 ] , salvo por razones excepcionales , no imputables a la SNCM , que obliguen a la compañía a desviar determinadas rotaciones a otros puertos , o salvo que se produzca algún cambio en las obligaciones de servicio público asumidas por la empresa .
Artículo 6
Se autoriza a Francia a recapitalizar la SNCM mediante un primer pago de 66 millones EUR , una vez notificada la presente Decisión .
Hasta el término del período de reestructuración , es decir , el 31 de diciembre de 2006 , la Comisión podrá tomar la decisión , a solicitud de las autoridades francesas , de autorizar posteriormente el pago de un segundo tramo a la SNCM , correspondiente a la diferencia entre los 10 millones EUR restantes y el producto de las cesiones prescritas en el artículo 3 , conforme a lo establecido en dicho artículo .
Tal decisión solo podrá adoptarse si se han llevado a cabo las actuaciones prescritas en el artículo 3 , si el producto de las ventas no excede de 10 millones EUR y si se han verificado las condiciones fijadas en los artículos 2 , 4 y 5 , sin perjuicio de la facultad de la Comisión de incoar , en caso necesario , el procedimiento de investigación formal por incumplimiento de alguna de las mismas .
En caso de incumplimiento de alguna de dichas condiciones , no se abonará el segundo tramo de la ayuda .
Artículo 7
Francia informará a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 8
Véase el anexo II de la presente Decisión .
ANEXO II
CUADRO 3 DE LA DECISIÓN DE 2003
Evolución de la oferta de la SNCM
Número de travesías
Plazas ofertadas
Metros lineales ofertados
Marsella-Córcega
Tolón-Córcega
Golfo de Génova
Subtotal Europa
Magreb
El 18 de febrero de 2002 , la República Francesa notificó a la Comisión un proyecto de ayuda a la reestructuración en favor de la Société Nationale Maritime Corse-Méditerranée ( en lo sucesivo , « la SNCM » ) , completado el 3 de julio de 2002 .
La ayuda a la reestructuración notificada consistía en recapitalizar la SNCM , a través de la Compagnie Générale Maritime et Financière ( en lo sucesivo , « la CGMF » ) , con un importe de 76 millones EUR .
En el marco de la incoación del procedimiento , la Comisión recibió observaciones de dos empresas : Corsica Ferries France ( en lo sucesivo , « la CFF » ) , el 8 de enero de 2003 , y el grupo Stef-TFE , el 7 de enero de 2003 , así como de distintos entes territoriales franceses , el 18 de diciembre de 2002 , y el 9 y el 10 de enero de 2003 .
Mediante cartas de 13 y 16 de enero , y de 5 y 21 de febrero de 2003 , la Comisión comunicó dichas observaciones a Francia , para que , a su vez , hiciese las suyas .
Se transmitieron otros documentos a los servicios de la Comisión el 28 de marzo y el 7 de abril de 2006 .
En este último correo , las autoridades francesas invitaron , además , a la Comisión a considerar que , en razón de su naturaleza de « compensación de servicio público » , una parte de la ayuda a la reestructuración de 2002 , concretamente el importe de 53,48 millones EUR , no era una medida adoptada en el marco de un plan de reestructuración , sino una no ayuda , con arreglo a la jurisprudencia del asunto Altmark , o una medida autónoma e independiente del plan de reestructuración con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
La Comisión recibió de la CFF y de STIM d’Orbigny ( en lo sucesivo , « STIM » ) observaciones que fueron transmitidas a las autoridades francesas mediante correo de 20 de febrero de 2007 .
Un tercero interesado envió también sus comentarios , que se transmitieron a las autoridades francesas , y los retiró el 28 de mayo de 2008 .
El 20 de diciembre de 2007 , la CFF presentó una denuncia por las ayudas estatales contra la SNCM , que completa los envíos de información de 15 de junio y 30 de noviembre de 2007 .
La denuncia se refiere al artículo 3 del nuevo convenio de delegación de servicio público ( en lo sucesivo , « DSP » ) , firmado en junio de 2007 por el ente territorial de Córcega y la agrupación Compagnie Méridionale de Navigation-SNCM para el período de 2007 a 2013 .
La SCNM es una sociedad anónima surgida en 1969 de la fusión de la Compagnie générale transatlantique y la Compagnie de navigation mixte , ambas creadas en 1850 .
No obstante , esta política se traduce en índices de carga estructuralmente menos elevados para la CFF que para la SNCM , con una diferencia del orden de [ … ] puntos porcentuales en 2007 .
Por lo que se refiere a la SNCM , el índice medio de carga en 2007 fue del [ … ] % , lo cual es normal , si se tiene en cuenta que el mercado sufre grandes variaciones estacionales ( cf . supra ) .
El mercado del transporte marítimo de Francia al Magreb ha experimentado un crecimiento sostenido durante estos últimos años de alrededor del 13 % entre 2001 y 2005 .
Teniendo en cuenta las perspectivas de crecimiento del turismo hacia esa región , cabe esperar que el transporte marítimo experimente un índice de crecimiento anual de un 4 % para 2010 .
Esto debía permitir la reducción de la deuda financiera de 145 millones EUR en 2002 a niveles de entre [ … ] y [ … ] millones EUR de 2003 a 2005 .
En los últimos años del plan , la compañía había considerado la posibilidad de aumentar la deuda para la renovación , en plena propiedad , de uno o dos buques .
Por lo tanto , el resultado ordinario de la SNCM se establece en – 32,6 millones EUR en 2004 y – 25,8 millones EUR en 2005 .
El resultado neto fue de – 29,7 millones EUR en 2004 y – 28,8 millones EUR en 2005 .
En el supuesto de que ese importe se calificase de ayuda compatible con lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión consideraba , en su Decisión de 2006 , que el nuevo importe de ayuda que se debía evaluar con arreglo a las Directrices en materia de ayudas a la reestructuración era de 15,81 millones EUR . En la medida en que el importe de ayuda a la reestructuración fuese muy inferior al notificado en 2002 , y aprobado en 2003 , la Comisión expresó dudas sobre la conveniencia de mantener todas las contrapartidas impuestas a la SNCM por la Decisión de 2003 .
A este respecto , las autoridades francesas consideran que la SNCM puede beneficiarse de una « presunción de buena gestión » durante el período de 1991 a 2001 y que no cabría imputarle la « presunción de mala gestión » solo por las pérdidas financieras sufridas durante el período 1991-2001 .
Según las autoridades francesas , las pérdidas de la SNCM no deben imputarse a una mala gestión , sino a la severidad de los convenios suscritos en 1991 y 1996 , y al trastorno repentino del mercado histórico de esta compañía al pasar de una situación de monopolio a un entorno muy competitivo .
Por último , las autoridades francesas afirman que el hecho de que la jurisprudencia en el asunto Altmark se aplique al convenio de delegación de servicio público de 2002-2006 debería contribuir a despejar las dudas sobre la aplicabilidad de esta jurisprudencia a las compensaciones por cargas de servicio público del período comprendido entre 1991 y 2001 .
Según Francia , las compensaciones concedidas entre 1991 y 2001 , y entre 2002 y 2006 , son de la misma índole , al ser idénticos los parámetros de su definición : condiciones onerosas de servicio público , presencia de una única empresa capaz de asumirlas y esquema de toma en consideración de los costes de explotación .
Las autoridades francesas insisten en que , en el caso que nos ocupa , el importe en cuestión es una medida que no debería estudiarse a la luz de las Directrices sobre ayudas a la reestructuración de 1999 o de 2004 y , sobre todo , no debería tomarse en consideración a la hora de apreciar las condiciones impuestas al plan de 2002 .
Según Francia , las Directrices sobre ayudas a la reestructuración de 2004 ( punto 68 ) no justifican la integración de los 53,48 millones EUR en las ayudas a la reestructuración .
A fecha de 30 de septiembre de 2005 , el valor residual del activo de la SNCM ( [ … ] millones EUR ) , tras el pago de las deudas preferentes , sería de [ … ] millones EUR . Los otros elementos de costes tenidos en cuenta en concepto de actuación para asumir el pasivo frente al Estado incluyen , sobre todo , los costes de rescisión de los principales contratos de explotación ; los costes relacionados con la rescisión de las condiciones del arrendamiento financiero de los buques , y el pago de las deudas quirografarias , lo que daría lugar a una insuficiencia de activos por valor de [ … ] millones EUR . Las autoridades francesas consideran que el Estado habría sido condenado a asumir entre el [ … ] y el [ … ] % de ese importe .
Según Francia , este elemento es uno de los principios de las Directrices para el salvamento de un empresa en crisis , como recuerdan la Comisión ( apartado 283 de su Decisión anulada ) en el presente expediente y el Tribunal , en su sentencia de 15 de junio de 2005 .
En particular , el Tribunal recordó que la Comisión podía estimar , en el ejercicio de sus amplios poderes de apreciación , que la presencia de una empresa era necesaria para prevenir la emergencia de una estructura oligopolística reforzada de los mercados en cuestión .
Según las autoridades francesas , el plan de reestructuración actualizado se ajusta a los criterios de compatibilidad enunciados por la Comisión en su Directrices de 1999 y 2004 .
Todas las medidas expuestas en el contexto de la privatización de la SNCM permiten también , a su modo de ver , restablecer , a partir de finales de 2009 , la viabilidad a largo plazo de la SNCM y se limitarán al mínimo necesario para que vuelva a ser viable .
Las autoridades francesas recuerdan , por una parte , que las condiciones impuestas por la Decisión de 2003 se aplicaron y cumplieron en su totalidad durante el período 2003-2006 .
Por otra parte , las autoridades francesas consideran que esas medidas ya no son necesarias para prevenir el falseamiento de la competencia y que su mantenimiento sería contrario al principio de proporcionalidad , dada la limitación del importe de las ayudas a la reestructuración , reducido ahora a 15,81 millones EUR . En particular , las autoridades francesas consideran que hay que suprimir las condiciones que se podrían seguir aplicando , que son las relativas a la prohibición de modernizar la flota de la SNCM , al cumplimiento del principio del liderazgo en materia de precios y al mantenimiento de un determinado número de frecuencias .
La CFF duda de que las nuevas ayudas se limitasen al mínimo , debido , por una parte , a la falta de claridad sobre lo que cubren los costes sociales y , por otra , al contenido del acta de la Asamblea de la SNCM de 28 de abril de 2006 , de la cual se desprende que una parte de las ayudas sirvió para cubrir las pérdidas de explotación de la empresa en 2006 y 2007 .
La CFF considera también que los inversores de la SNCM no contribuyen de manera sustancial a la reestructuración de la empresa .
La STIM considera que las sumas abonadas infringieron el principio de unicidad establecido por dichas Directrices .
La degradación de la situación financiera de la empresa y los conflictos sociales no pueden considerarse circunstancias excepcionales , imprevisibles y no imputables a la empresa beneficiaria .
En general , Francia señala que gran parte de las observaciones de la STIM y la CFF son idénticas a los comentarios ya formulados por estas empresas ante la Comisión en 2003 .
En concreto subraya que los comentarios de la CFF fueron presentados ante el Tribunal de Primera Instancia en el marco del recurso de anulación de la Decisión de la Comisión de 9 de julio de 2003 y ya han sido rechazados , en su mayor parte , por la Comisión y por el Tribunal .
Francia precisa que los 53,48 millones EUR en cuestión son parte de los 69,3 millones EUR declarados compatibles por la Comisión en 2003 .
Las dudas expresadas por la Comisión en su Decisión de apertura de 2006 no se refieren , por lo tanto , a la compatibilidad de dichas medidas , que no se pone en tela de juicio , como parece afirmar la STIM en sus observaciones , sino que se refieren a la naturaleza de la ayuda de ese importe , concedido como compensación por cargas de servicio público .
Las autoridades francesas refutan también el argumento de la CFF de haber subestimado el valor venal de la flota de la SNCM , que la CFF cifra entre 406,5 millones EUR y 426,5 millones EUR . Las autoridades francesas señalan que los buques tomados en consideración en el cálculo de la CFF no son los que tenía en propiedad la SNCM a 30 de septiembre de 2005 .
La ausencia de descuentos aplicados al valor venal de los buques no tiene en cuenta el contexto en el que se habría desarrollado la eventual liquidación del activo y , por último , la fecha elegida para calcular el valor venal , agosto de 2006 , no es la fecha de la posible liquidación de la SNCM a la que conviene referirse , el 30 de septiembre de 2005 .
Por otra parte , Francia observa que , si se aceptase el cálculo propuesto por la CFF , el precio negativo sería tres veces menor que el valor de liquidación de los activos exigido por la jurisprudencia Gröditzer , lo que sería , por lo tanto , más favorable que las hipótesis presentadas a la Comisión por las autoridades francesas .
Además , Francia recuerda que su inversión es muy inferior a la de los inversores , ya que solo el importe de 8,75 millones EUR es comparable con la inversión efectuada por ellos ( 26,25 millones EUR ): el examen de la primera recapitalización de 142,5 millones EUR solo debería hacerse en el marco de la comparación con el precio de liquidación .
Francia contesta los argumentos de la CFF y la STIM con respecto al fracaso del plan de reestructuración de 2002 , que se ejecutó , aunque con algún retraso , y permitió alcanzar los objetivos en 2005 .
El deterioro de la situación económica y financiera de la SNCM , debido a factores externos a la empresa habría hecho , incluso , necesaria la prórroga del plan notificado en 2002 y la introducción de nuevas medidas .
Dichos convenios , cuya base jurídica la constituye el acuerdo marco de 1976-2001 , precisan las modalidades de ejecución del servicio público , respectivamente , para los períodos 1991-1996 y 1996-2001 .
En los convenios se definían también los principios de abono de la subvención fija con cargo a la dotación de continuidad territorial , en contrapartida por las obligaciones impuestas .
En ese contexto , el importe de la ayuda que se ha de considerar ayuda a la reestructuración en virtud de la notificación de 2002 es de 22,52 millones EUR . Este importe se añadirá a las medidas notificadas en 2006 , siempre que estas incluyan ayudas a la reestructuración ( véase la sección 10.5 de la presente Decisión ) .
A este respecto , las autoridades francesas consideran que , sobre la base del plan social de 2005 , basado en el de 2002 , la franja aceptable es de entre [ … ] y [ … ] EUR por trabajador , esto es , un total de entre [ … ] millones y [ … ] millones EUR . Las autoridades francesas precisan que el límite inferior de la franja tiene en cuenta el hecho de que el coste del plan social de referencia se ha incrementado en razón de la gran proporción de trabajadores próximos a la edad de jubilación , cuya cesación de empleo se efectúa en condiciones especialmente ventajosas .
El plan social de Hewlett Packard , en 2003 , costó 214000 EUR por persona y , en 2005 , entre 50000 y 400000 EUR . En 2004 , el plan social ejecutado por Péchiney , tras su fusión con Alcan , costó 128000 EUR por persona .
Por lo que se refiere , en particular , al pasivo social , las autoridades francesas evalúan el coste del plan social por convenio en [ … ] millones EUR . Los costes del plan social por convenio se fijaron de manera individual , teniendo en cuenta el tipo de contrato ( contrato indefinido o contrato temporal ) , los estatutos y convenios colectivos aplicables ( tripulación , personal de tierra y altos cargos ) , la antigüedad , la clasificación y la retribución de cada trabajador .
El coste del plan social no incluido en el convenio es evaluado por las autoridades francesas en [ … ] millones EUR . Este plan social agrupa todas las medidas de acompañamiento relacionadas con las obligaciones legales y reglamentarias de la SNCM en materia de despido y los costes indirectos relacionados con el plan social incluido en el convenio .
Más concretamente , el Tribunal indicaba que la reducción de cargas sociales constituye una ayuda estatal cuando esa medida está destinada a eximir parcialmente a las empresas de un sector industrial específico de las cargas sociales pecuniarias derivadas de la aplicación normal del sistema general de previsión social , sin que esa exención se justifique por la naturaleza o la economía de ese sistema .
Con este pronunciamiento , el Tribunal indica claramente que la existencia de una ventaja económica debe establecerse en relación con el sistema general de seguridad social , aplicando así un razonamiento análogo al utilizado para los asuntos fiscales .
A los fines de la presente Decisión , la Comisión ha comprobado que la SNCM cumplió esta condición sobre la base de la contabilidad anual de la empresa correspondiente al ejercicio 2002 .
Así pues , los fondos propios , sin contar provisiones obligatorias , siguen siendo negativos : – 26,5 millones EUR en 2002 , tras una cifra de – 30,7 millones EUR en 2001 .
Ello supone la desaparición de más de la mitad del capital social de la empresa , más de una cuarta parte del cual desapareció durante los doce últimos meses siguientes a la notificación , lo cual demuestra la condición suficiente , aunque no necesaria , descrita en el punto 5 , letra a ) , de las Directrices .
Según se indica en el punto 79 de la decisión de ampliar el procedimiento de investigación formal de 2006 y , dado que la Comisión consideró que las medidas posteriores a la notificación de 2002 no constituían ayudas estatales , la Comisión considera que la compatibilidad de la aportación de capital por valor de 22,52 millones EUR con las Directrices de 1999 debe examinarse a partir del plan de reestructuración de 2002 .
« Es preciso volver a situarse en el contexto de la época en que se adoptaron las medidas de apoyo financiero para [ … ] absteniéndose pues de toda apreciación basada en una situación posterior » .
Sobre la base de la información facilitada por las autoridades francesas , la Comisión observa que , aunque el plan de reestructuración de 2002 prevé un restablecimiento de la rentabilidad a partir de 2003 , gracias a las actuaciones que tendrán lugar principalmente en el bienio 2002-2003 , no es menos cierto que la SNCM deberá esperar hasta 2005-2006 para recuperar un nivel de fondos propios « suficiente » .
De este modo , la Comisión fija la fecha de 31 de diciembre 2006 como término del período de reestructuración .
Los productos netos de cesión ascienden a 5,02 millones EUR . La Comisión destaca que , aparte de las ventas previstas por el plan de reestructuración de 2002 , o impuestas por la Decisión de 2003 , la SNCM cedió activos , cuya materialización fue comprobada por el experto de la Comisión , por un producto de cesión neto de 12,6 millones EUR .
Por otra parte , también examinó la aplicación de esa condición por la SNCM a los distintos servicios durante el período de 16 de marzo de 2005 a 31 de diciembre de 2006 .
Partiendo de esa verificación , el experto de la Comisión concluyó que , en el [ … ] % de los casos , los billetes emitidos por la SNCM cumplieron la condición iv ) .
La Comisión señala que , según la información facilitada por las autoridades francesas , la SNCM sigue aplicando en la actualidad las condiciones iv ) et v ) , mientras que la Decisión de 2003 las daba por terminadas a 31 de diciembre de 2006 .
El cálculo realizado por las autoridades francesas , sobre la base de un coste de adquisición histórico de la flota de 843 millones EUR , situaba las necesidades de fondos propios entre 157 y 196 millones EUR . Una vez deducido el patrimonio neto existente al término de 2001 , se obtiene una necesidad de recapitalización de entre 101 y 140 millones EUR .
Se recibieron tres ofertas para la tercera ronda el 28 de julio de 2005.El 14 de septiempre de 2005 , se invitó a cada una de las empresas a presentar su oferta firme y definitiva antes del 15 de septiembre de 2005 .
En esa fecha , al haberse retirado la empresa [ … ] , los servicios estatales recibieron dos ofertas firmes de aportación de capital y compra de todos los activos de los grupos franceses Butler Capital Partners ( BCP ) y [ … ] .El 27 de septiembre de 2005 , Francia publicó un comunicado de prensa en el que se indicaba que , después de haber examinado en profundidad las dos ofertas , se había elegido la presentada por el grupo BCP , por ser , no solo la más aceptable desde el punto de vista financiero , sino también la que mejor respondía a los intereses de la empresa , la buena ejecución del servicio público y el mantenimiento del empleo .
Las autoridades francesas indicaron que el precio inicial se revisó al alza tras las auditorías presentadas el 16 de diciembre de 2005 , en razón de elementos objetivos que influyen en el contexto normativo y económico en el que opera la SNCM y que se produjo con posterioridad a la presentación de la oferta , el 15 de septiembre de 2005 .
De esta manera , el precio negativo se revisó en [ … ] millones EUR.Las negociaciones mantenidas entre las autoridades francesas y los futuros inversores permitieron situar esta cifra en 142,5 millones EUR , incrementada con la asunción de una parte de los gastos relativos a las mutuas de los pensionistas de la SNCM ( 15,5 millones EUR ) .
El proceso interno de la SNCM relativo a la realización de las operaciones de recapitalización y privatización se puso en marcha , de manera oficial , el 12 de abril de 2006 , y concluyó el 31 de mayo de ese mismo año .
Hay que señalar que , a 27 de noviembre de 2007 , no se había producido el establecimiento de la participación de los trabajadores en el capital .
Teniendo en cuenta inmovilizados materiales ( [ … ] millones EUR ) y financieros ( [ … ] millones EUR ) , créditos a clientes ( [ … ] millones EUR ) , otros créditos ( [ … ] millones EUR ) y un déficit de tesorería de – [ … ] millones EUR . Francia precisó que una estimación más realista , que tuviese en cuenta elementos financieros posteriores , situaría este valor en [ … ] millones EUR .
Sentencia no 98-15129 de la Cour de Cassation , de 6 de febrero de 2001 .
Este asunto se refiere a un establecimiento público , el BRGM ( Bureau de Recherches Géologiques et Minières ) condenado a pagar la integridad de la insuficiencia del activo de su filial , las Mines de Salsignes , debido a que el gestor de hecho , el BRGM , a pesar de conocer las condiciones de deterioro de la actividad y de las alarmas dadas , había tenido un comportamiento culpable al permitir que se prosiguiese la actividad .
Según ella , el artículo 5 del contrato de delegación de servicio público garantiza a la SNCM un flujo de tesorería de 72,8 millones EUR . Por otra parte , Corsica Ferries subraya que , de los 40,6 millones EUR de pérdidas registradas en 2001 por la SNCM , 15 millones EUR proceden de una depreciación de buque aplicada al BGV Liamone .
La SNCM adqurió nuevos buques , infringiendo así el artículo 2 de la Decisión de la Comisión de 2003 .
Por otra parte , la SNCM no cedió su participación en la CCM , infringiendo así el artículo 3 de la Decisión de la Comisión .
Los servicios se han reorganizado y el plan de actuación sobre la reducción de consumos intermedios produce sus primeros resultados .
Por último , se está aplicando progresivamente el capítulo del proyecto industrial relativo al empleo .
El primer método alternativo , basado en los fondos propios necesarios para garantizar la financiación de la flota existente , parece inadecuado , ya que las autoridades francesas han utilizado para este cálculo el valor de adquisición de la flota , en lugar de su valor venal en 2002 .
En efecto , si debiera constituirse una nueva empresa con la misma flota que la de la SNCM , en el estado en que dicha flota se encuentra hoy , harían falta fondos propios proporcionales al valor de compra de la totalidad de los buques , pero no al de su valor de construcción .
Según la CFF , la aplicación de esta cláusula permitió obtener nuevos recursos financieros , del orden de 10 millones EUR , para la SNCM en 2007 .
Por otra parte , la compensación abonada a la SNCM en concepto de obligaciones de servicio público se considera una ayuda estatal y , además , ilegal , ya que no se notificó a la Comisión .
El servicio marítimo de Córcega para el transporte de pasajeros es un mercado que se caracteriza por su fuerte oscilación estacional y por picos de afluencia estacional hasta diez veces superiores a los de los meses más flojos , lo que exige de los operadores una flota que permita absorber esos momentos de máxima afluencia .
Sostienen que el modelo financiero del período 2002-2007 conduce a una ratio media recursos propios / deuda financiera del 77 % , con fondos propios de 169 millones EUR en 2007 .
Ese nivel de fondos propios se debía obtener mediante una recapitalización de 76 millones EUR , contando con que las medidas previstas en el plan de reestructuración surtiesen los efectos previstos .
A ese efecto , las autoridades francesas recuerdan que , según lo reconocía la Comisión en su Decisión de 2003 , la propia empresa contribuyó de modo suficiente al plan de reestructuración con sus propios recursos , en razón de la cesión de activos por importe de 30,2 millones EUR . Por otra parte , teniendo en cuenta otras cesiones realizadas por la SNCM por valor de 12,2 millones EUR , el total de contribuciones propias de la empresa se elevaría a 42,4 millones EUR . Francia considera que ese importe es muy superior al de las contribuciones propias necesarias para aprobar las ayudas a la reestructuración , estimadas finalmente en 15,81 millones EUR , ya que las otras medidas no pueden considerarse ayudas estatales .
En cuanto al plan social de Giat Industries , en 2004 , el coste total por trabajador fue de aproximadamente 162000 EUR , frente a los 71000 de Gemplus , en 2002 , y los 69000 de Danone ( galletas ) , en 2001 .
En 2002 , Yves Saint Laurent Haute Couture anunció un plan social de 115000 EUR por trabajador .
En segundo lugar , la aportación del Estado francés de 8,75 millones EUR , se ha de comparar con la de los inversores privados , de 26,25 millones EUR . Según se indicaba anteriormente , este reparto resulta del compromiso de las autoridades francesas de mantener el 25 % de participación en la empresa en cuestión .
Véase la Decisión de la Comisión , de 17 de julio de 2002 , relativa a la Société française de production ( DO C 71 de 25.3.2003 , p. 3 ): « La financiación por el Estado de un plan de reducción de efectivos que permite a una empresa liberarse de una parte de su personal sin soportar plenamente el coste es una ventaja selectiva que puede ser objeto de la prohibición de ayudas estatales .
Veolia Transport es una filial al 100 % de Veolia Environnement que , con el nombre de Connex , explota servicios de transporte de viajeros por cuenta de entes públicos ( transportes colectivos en núcleos urbanos , transportes colectivos interurbanos y regionales ) y gestiona como tal redes viales y ferroviarias , y , en menor medida , servicios de transporte marítimo .
Como complemento del aumento de capital , la CGMF se compromete a poner a disposición de la SNCM , en forma de anticipo en cuenta corriente , la suma de 38,5 millones EUR . Este anticipo en cuenta corriente , que será abonado por la SNCM a través de un administrador judicial ( el banco CIC ) se destinará a la financiación de la fracción de coste de « generosidad » , que vendría a completar las sumas devengadas en aplicación de las disposiciones legales y de los convenios en el caso de que los inversores aplicasen un plan de reducción de efectivos .
El plan Power 8 , anunciado por Airbus France en febrero de 2007 , preveía un coste por trabajador de 68000 EUR . En 2008 , el coste del plan social de Michelin ascendió a 157400 EUR por trabajador .
La reducción de personal se debía realizar mediante bajas naturales o anticipadas , en función de criterios de edad ( prejubilación ) , y medidas de movilidad y no renovación de los contratos temporales ; si bien debían representar un coste del orden de 20,4 millones EUR para la SNCM .
Véase el cuadro 2 de la presente Decisión Este importe incluye las ventas de activos realizadas con ocasión de la Decisión de 2003 : venta de los buques Napoléon , Monte Rotondo y Liberté , y ventas inmobiliarias ( conjunto de inmuebles Schuman y SCI Espace Schuman ) .
Esta compañía , que en su día se denominó Compagnie générale transméditerranéenne , fue rebautizada , en 1976 , con el nombre de Société nationale maritime Corse-Méditerranée , después de que la Société nationale des chemins de fer ( SNCF ) hubiese adquirido una participación en su capital , dado que había sido seleccionada por el Gobierno francés para aplicar el principio de continuidad territorial con Córcega , alineando las tarifas del transporte marítimo con las aplicadas por la SNCF en el transporte ferroviario , según lo estipulado en un convenio firmado el 31 de marzo de 1976 para un período de veinticinco años .
Sin embargo , el hecho de que las cuotas de mercado sigan disminuyendo pone de manifiesto la lentitud con que se está produciendo la recuperación de la confianza por parte de los pasajeros , que se vio grandemente afectada , en 2004 y 2005 , por las huelgas y las perturbaciones ocasionadas por la conflictividad social , principalmente cuando se privatizó la empresa , y es una condición necesaria para contener la disminución de la cuota de mercado de la SNCM observada estos últimos años .
La recapitalización y el plan de reestructuración de 2002 no dieron los resultados esperados y , desde 2004 , la situación económica y financiera de la SNCM ha sufrido un grave deterioro , al cual han contribuido tanto los factores internos ( conflictos sociales , consecución insuficiente y tardía de los objetivos de productividad , pérdida de cuotas de mercado ) como los externos a la SNCM [ menor atractivo de Córcega , adquisición de cuotas de mercado por la CFF , gestión deficiente por parte del Estado ] , así como la subida del coste de los combustibles .
Napoleón
Por lo que se refiere a las medidas sociales por valor de 38,5 millones EUR , la CFF contesta que se dé a ese importe la calificación de ayuda a las personas , pues , si bien es cierto que ese importe beneficia directamente a los empleados de la SNCM , la CFF destaca que esa medida podría generar efectos positivos indirectos para la SNCM , principalmente en términos de apaciguamiento del clima social .
Este criterio se deduce del principio de igualdad de trato entre los sectores público y privado que emana del artículo 295 del Tratado CE , en virtud del cual los fondos que el Estado pone , directa o indirectamente , a disposición de una empresa , en circunstancias que se corresponden con las condiciones normales de mercado , no se pueden considerar ayudas estatales .
La Comisión subraya , además , que , como consecuencia de clima social negativo del verano de 2004 , que ocasionó perjuicios a la situación financiera de la SNCM , el accionista de la empresa estableció , en la primavera de 2005 , un plan social que se suspendió en el mes de abril de ese año , en concertación con los sindicatos .
La Comisión recuerda que su Decisión de 17 de julio de 2002 en relación con la Société Française de Production permite ilustrar el « coste de la generosidad » en un caso de privatización de una empresa en crisis , cuyo coste para el Estado fue de 43,1 millones EUR ( 151000 EUR por trabajador en un plan que preveía el despido de 285 trabajadores ) , que se añade al coste de 5,3 millones EUR de obligaciones legales y por convenio ( coste total : 169000 EUR por trabajador ) .
La práctica de toma de decisiones de la Comisión , confirmada por el juez comunitario , excluye , de entrada , la naturaleza de ayuda de una aportación de capital estatal en esas circunstancias , siempre que se cumplan las tres condiciones siguientes :
Aplicación al presente caso
La Comisión considera , finalmente , que la existencia de la cláusula resolutoria de cesión de la SNCM no permite poner en tela de juicio el principio de igualdad de trato de los inversores , ya que esa cláusula se refiere a la cesión total de la SNCM a los inversores privados , y no a la inversión ( 35 millones EUR ) simultánea de los inversores privados ( 26,25 millones EUR ) y el Estado ( 8,75 millones EUR ) en la SNCM privatizada .
Las Directrices disponen que la compañía que haya recibido en el pasado una ayuda a la reestructuración no podrá normalmente percibir una segunda en los diez años inmediatamente posteriores al término del período de reestructuración .
Ofrece viajes por vía marítima a Córcega , Cerdeña y Túnez , así como vuelos a un gran número de destinos , y , de manera accesoria , minicruceros y prestaciones para el turismo de negocios .
En 2001 se constituyó una provisión de 14,8 millones EUR para el BGV Liamone , al objeto de situar la carga anual del buque al nivel de la de un buque adaptado a las nuevas condiciones impuestas en esta línea y financiado en las mismas condiciones .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 21 de abril de 2010
relativa a garantías adicionales para Noruega en relación con la enfermedad de Aujeszky
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en especial , su artículo 17 y el Protocolo 1 del Acuerdo , en particular su artículo 4 , letra d ) ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo 1 , en particular su artículo 1 , letra c ) ,
Visto el Acto mencionado en el punto 4.1.1 del capítulo I del anexo I del Acuerdo relativo a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina , Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , en su versión modificada , y adaptada al Acuerdo EEE por el Protocolo 1 y , en particular , su artículo 8 y su artículo 10 , apartado 1 ,
Visto el Acto mencionado en el punto 4.2.84 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , es decir , la Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad [ 2 ] , en su versión modificada ,
Vista la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 226/96 / COL , de 4 de diciembre de 1996 , por la que se sustituye a la Decisión no 31/94 / COL referente a las garantías adicionales en relación con la enfermedad de Aujeszky que deben ofrecer los cerdos destinados a Estados o regiones de la AELC libres de la enfermedad , modificada por la Decisión no 75/94 / COL , en la medida en que estas Decisiones afecten a Noruega [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión no 226/96 / COL se concedieron a Noruega garantías adicionales en relación con la enfermedad de Aujeszky .
Después de la adopción de la Decisión no 226/96 / COL se ha modificado la legislación de la Unión Europea sobre garantías adicionales en relación con la enfermedad de Aujeszky a fin de asegurar la coherencia con las normas internacionales sobre esta enfermedad y de mejorar el control en la Unión .
Mediante Decisión del Comité Mixto del EEE no 55/2009 [ 4 ] , la Decisión no 2008/185 / CE en su versión modificada , se incorporó al Acuerdo EEE como punto 4.2.84 del capítulo I del anexo I de dicho Acuerdo .
El Gobierno noruego considera que su territorio está libre de la enfermedad de Aujeszky de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
Noruega ha presentado al Órgano de Vigilancia de la AELC documentación que demuestra la vigilancia continua de la situación y , por tanto , que existe un control adecuado para asegurar que el territorio noruego está libre de la enfermedad de Aujeszky .
Noruega ha solicitado al Órgano de Vigilancia de la AELC que actualice la Decisión no 226/96 / COL para tener en cuenta los nuevos cambios legislativos en el campo de las garantías suplementarias en los intercambios dentro de la Unión de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky .
Es por tanto preciso derogar la Decisión no 226/96 / COL de conformidad con los últimos cambios legislativos en el campo de las garantías suplementarias en los intercambios dentro de la Unión de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky .
La nueva Decisión mantendrá las mismas garantías concedidas previamente a Noruega y las armonizará con los nuevos criterios establecidos en la legislación pertinente del EEE , y en especial con la Decisión 2008/185 / CE , en su versión modificada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Todas las regiones de Noruega están libres de la enfermedad de Aujeszky y la vacunación está prohibida .
Artículo 2
Se conceden a Noruega las garantías adicionales en relación con la enfermedad de Aujeszky establecidas en la Decisión 2008/185 / CE , en su versión modificada , en los intercambios dentro del Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominando « el EEE » ) de animales de la especie porcina .
Artículo 3
Noruega tiene el mismo estatuto que los Estados miembros de la UE que figuran en la lista del anexo I de la Decisión 2008/185 / CE .
Artículo 4
La institución mencionada en el apartado 1 del anexo III de la Decisión 2008/185 / CE es el Veterinærinstituttet de Oslo , Noruega .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión no 226/96 / COL .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el 21 de abril de 2010 .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
Artículo 8
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2010 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
DO L 78 de 20.3.1997 , p. 46 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 737/2006 de la Comisión
de 16 de mayo de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 17 de mayo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 731/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 731/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 731/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 128 de 16.5.2006 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 17 de mayo de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 16,96 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 20,86 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Reglamento ( CE ) no 1063/2006 de la Comisión
de 12 de julio de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de julio de 2006 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes agosto de 2006 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 1701,414 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 408/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 984/2011 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Vinagre del Condado de Huelva ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Vinagre del Condado de Huelva » , presentada por España , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 319 de 24.11.2010 , p. 6 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
ESPAÑA
Vinagre del Condado de Huelva ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 313/2009 de la Comisión
de 16 de abril de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2006 , 2007 y 2008 , es necesario modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción de presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de activación
Volúmenes de activación
( toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 noviembre al final de febrero
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidas las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de octubre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/011 NL / NXP Semiconductors , de los Países Bajos )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone que se movilice un importe de 1809434 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por los Países Bajos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 1809434 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de octubre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Los Países Bajos presentaron el 26 de marzo de 2010 una solicitud para la movilización del FEAG por causa de los despidos en la empresa NXP Semiconductors Netherlands BV , solicitud que fue complementada con información adicional hasta el 3 de junio de 2010 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 19 de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de las luces antiniebla delanteras de vehículos a motor
Incorpora todo el texto válido hasta :
El suplemento 2 de la serie 03 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Introducción
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcados
Homologación
Especificaciones generales
Iluminación
Color
Determinación de la molestia ( deslumbramiento )
Modificaciones del tipo de luz antiniebla delantera y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Formulario de comunicación
Anexo 2 — Requisitos de tolerancia aplicables al procedimiento de control de la conformidad de la producción
Anexo 3 — Ejemplos de disposición de la marca de homologación en luces antiniebla delanteras de las clases B y F3
Anexo 4 — Geometría de la pantalla de medición y cuadrícula de medición
Anexo 5 — Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de las luces antiniebla delanteras en funcionamiento
Anexo 6 — Requisitos aplicables a las luces antiniebla delanteras con lentes de material plástico
Anexo 7 — Requisitos mínimos aplicables al procedimiento de control de la conformidad de la producción
Anexo 8 — Requisitos mínimos aplicables a la toma de muestras realizada por un inspector
Anexo 9 — Definición y nitidez de la línea de corte de las luces antiniebla delanteras y procedimiento de ajuste por medio de esta línea
Anexo 10 — Sinopsis de los períodos de funcionamiento correspondientes a los ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico
Anexo 11 — Centro de referencia
Anexo 12 — Requisitos aplicables al uso de módulos LED o generadores de luz
INTRODUCCIÓN
El presente Reglamento [ 1 ] se aplica a las luces antiniebla delanteras , que pueden tener lentes de vidrio o de material plástico .
Las luces a las que se refiere son de dos clases diferentes .
La luz antiniebla delantera original , denominada de clase « B » desde el comienzo , se ha actualizado para incorporar el sistema de coordenadas angulares , con una modificación de los valores del cuadro fotométrico pertinente .
Con esta clase solo están permitidas las fuentes luminosas especificadas en el Reglamento no 37 .
La clase « F3 » se ha diseñado para aumentar el rendimiento fotométrico .
Concretamente se han incrementado la anchura del haz y las intensidades luminosas mínimas por debajo de la línea H-H ( punto 6.4.3 ) , al tiempo que se han introducido controles de la intensidad máxima por delante del vehículo .
Por encima de la línea H-H se reduce la intensidad de la luz parásita para mejorar la visibilidad .
Además , esta clase puede ofrecer patrones de haz adaptativo en los que el rendimiento varía según las condiciones de visibilidad .
La introducción de la clase « F3 » establece requisitos que se modifican para hacerlos semejantes a los de un faro , de la manera siguiente :
Los valores fotométricos se especifican como intensidades luminosas por medio del sistema de coordenadas angulares .
Las fuentes luminosas pueden seleccionarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 37 ( fuentes luminosas de filamento incandescente ) y el Reglamento no 99 ( fuentes luminosas de descarga de gas ) .
También pueden utilizarse módulos de diodo emisor de luz ( LED , light emiting diode ) y sistemas de iluminación distribuida .
Las definiciones del corte y los gradientes .
Los requisitos fotométricos permiten utilizar distribuciones asimétricas de los haces .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a las luces antiniebla delanteras de los vehículos de las categorías L3 , L4 , L5 , L7 , M , N y T [ 2 ] .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento :
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de enmiendas vigente en el momento en que se solicite la homologación de tipo .
Se entenderá por « lente » el componente más externo de la luz antiniebla delantera ( unidad ) , que transmite luz a través de la superficie iluminante .
Se entenderá por « revestimiento » los productos aplicados en una o varias capas a la cara exterior de una lente .
Se entenderá por « luces antiniebla delanteras de tipos diferentes » las que difieren en aspectos esenciales como :
la denominación comercial o la marca registrada ;
la pertenencia a « clases » diferentes ( B o F3 ) identificadas mediante disposiciones fotométricas particulares ;
las características del sistema óptico ( diseño óptico básico , tipo o categoría de fuente luminosa , módulo LED , sistema de iluminación distribuida , etc. ) ;
la inclusión de componentes que pueden modificar los efectos ópticos por reflexión , refracción , absorción o deformación durante el funcionamiento y el control de la intensidad variable , en su caso ;
la categoría de lámparas de incandescencia utilizadas , según se enumeran en el Reglamento no 37 o el Reglamento no 99 , o los códigos de identificación específicos del módulo LED o el generador de luz ( si es aplicable ) ;
los materiales de que están hechos las lentes y el revestimiento , de haberlo .
Sin embargo , se considerará que el dispositivo destinado a ser instalado en el lado izquierdo del vehículo y el correspondiente dispositivo destinado a ser instalado en el lado derecho del vehículo son del mismo tipo .
« Color de la luz emitida por el dispositivo » .
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones de color de la luz emitida por el dispositivo recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de enmiendas vigente en el momento en que se solicite la homologación de tipo .
Las referencias hechas en el presente Reglamento a fuentes luminosas estándar ( patrones ) y a los Reglamentos no 37 y no 99 se entenderán hechas a estos reglamentos y a sus series de enmiendas vigentes en el momento en que se solicite la homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o la marca registrada o su representante debidamente acreditado .
La solicitud relativa a cada tipo de luz antiniebla delantera deberá ir acompañada de lo que se enumera a continuación .
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados para poder identificar el tipo y en los que se represente una vista frontal de la luz antiniebla delantera , con los detalles pertinentes de los componentes ópticos , de haberlos , y la sección transversal ; en los dibujos se indicará el espacio reservado para la marca de homologación .
Si la luz antiniebla delantera está provista de un reflector ajustable , se indicarán las posiciones de montaje de la luz en relación con el suelo y el plano longitudinal mediano del vehículo , en caso de que la luz vaya a utilizarse solo en esas posiciones .
Para el ensayo del material plástico del que estén hechas las lentes :
Trece lentes .
Seis de estas lentes podrán sustituirse por seis muestras de material , de 60 × 80 mm como mínimo , con una superficie exterior plana o convexa y un área esencialmente plana ( radio de curvatura no inferior a 300 mm ) en el medio que mida al menos 15 × 15 mm .
Cada una de esas lentes o muestras de material deberá haber sido fabricada mediante el método que vaya a emplearse en la fabricación en serie .
Un reflector en el que puedan montarse las lentes conforme a las instrucciones del fabricante .
Los materiales de los que estén hechos las lentes y , de haberlos , los revestimientos , deberán ir acompañados del acta del ensayo de sus características si ya han sido ensayados .
En el caso de luces antiniebla delanteras de la clase B :
Una breve especificación técnica que incluya la categoría de lámpara de incandescencia utilizada según se enumera en el Reglamento no 37 y su serie de enmiendas vigente en el momento en que se solicite la homologación de tipo , aun cuando dicha lámpara no sea recambiable .
Dos muestras de cada tipo de luz antiniebla delantera destinada a ser instalada , respectivamente , en el lado izquierdo y en el lado derecho del vehículo .
En el caso de luces antiniebla delanteras de la clase F3 :
Una breve especificación técnica que incluya la categoría de las fuentes luminosas empleadas ; estas fuentes luminosas estarán enumeradas en el Reglamento no 37 o el Reglamento no 99 y sus series de enmiendas vigentes en el momento en que se solicite la homologación de tipo , aun cuando no sean recambiables .
En el caso de módulos LED o un generador de luz , deberá indicarse el código de identificación específico del módulo .
El dibujo deberá ser lo suficientemente detallado para poder identificar el módulo y la posición en que irán el código de identificación específico y la marca registrada del solicitante .
Deberán especificarse la estructura y los tipos de los balastos o el mecanismo de control de la fuente luminosa , en su caso .
Si se trata de una luz antiniebla delantera adaptativa , deberá hacerse una descripción concisa del control de la intensidad variable .
Si se utiliza un mecanismo de control de la fuente luminosa que no forma parte del dispositivo , deberán indicarse las tensiones , con sus tolerancias , o el intervalo total de tensiones en los terminales de dicho mecanismo .
Si la luz antiniebla delantera va equipada con módulos LED o un sistema de iluminación distribuida , deberá presentarse una breve especificación técnica .
En ella deberá figurar el número de pieza atribuido por el fabricante de la fuente luminosa , un dibujo con dimensiones y con los valores eléctricos y fotométricos básicos , una indicación de si la fuente luminosa cumple los requisitos de radiación UV del punto 4.6 del anexo 12 del presente Reglamento , un acta de ensayo oficial relacionada con el punto 5.9 del presente Reglamento y el flujo luminoso objetivo .
Si se emplea un sistema de iluminación distribuida , deberá indicarse qué partes de este sistema van a proporcionar el haz antiniebla delantero .
Además , deberá añadirse una breve especificación técnica que incluya la lista de guías de luz y los componentes ópticos relacionados , así como una descripción de los generadores de luz que permita su identificación .
Esta información deberá contener el número de pieza atribuido por el fabricante del generador de luz , un dibujo con dimensiones y los valores eléctricos y fotométricos básicos y un acta de ensayo oficial relacionada con el punto 5.9 del presente Reglamento .
Si se utiliza una fuente luminosa de descarga de gas :
Un balasto , que puede estar integrado total o parcialmente en la luz antiniebla delantera .
Para la homologación de un sistema de iluminación distribuida con fuente luminosa de descarga de gas no recambiable que no haya sido homologada conforme al Reglamento no 99 deberán aportarse dos muestras del sistema , que incluyan el generador de luz y un balasto de cada tipo empleado , cuando proceda .
En el caso de módulos LED o un sistema de iluminación distribuida , y si no se toma ninguna medida para proteger contra la radiación UV de las fuentes luminosas ( de descarga de gas ) la luz antiniebla delantera o los correspondientes componentes del sistema de iluminación distribuida hechos de material plástico , por ejemplo mediante filtros de vidrio que retengan los rayos UV :
Una muestra de cada material pertinente .
La muestra deberá tener una geometría similar a la de la luz antiniebla delantera o el sistema de iluminación distribuida que se esté ensayando .
Todas las muestras de material deberán tener la misma apariencia y el mismo tratamiento de superficie , de haberlo , que tendrían si estuvieran destinadas a ser utilizadas en la luz antiniebla delantera que va a homologarse .
En caso de homologación conforme al punto 2.4.8 o al punto 5.9 de una luz antiniebla delantera que tenga lentes de plástico o piezas ópticas internas hechas de plástico que ya hayan sido sometidas a ensayo :
Los materiales de los que estén hechos las lentes , los revestimientos o las piezas ópticas internas deberán ir acompañados de las actas de ensayo del material contra la radiación UV .
Dos muestras de cada tipo de luz antiniebla delantera para ser instaladas , respectivamente , en el lado izquierdo y en el lado derecho del vehículo , o bien una pareja de luces antiniebla delanteras .
Un mecanismo de control de la fuente luminosa , si procede .
Un control de la intensidad variable o un generador que emita las mismas señales , si procede .
La autoridad competente deberá verificar la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción antes de conceder la homologación .
MARCADOS
Las muestras de un tipo de luz antiniebla delantera o un sistema de iluminación distribuida que se presenten a homologación deberán llevar marcados de forma clara , legible e indeleble :
el nombre comercial o la marca registrada del solicitante ;
un marcado que indique claramente la clase de luz antiniebla delantera ;
y , en el caso de luces antiniebla delanteras de la clase F3 :
el código de identificación específico , de haberlo , del módulo LED o el generador de luz .
En la lente y en el cuerpo principal [ 3 ] , las muestras dispondrán de espacios de tamaño suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales citados en el apartado 3 ; estos espacios deberán estar indicados en los dibujos mencionados en el punto 2.2.1 .
El marcado de homologación deberá colocarse en una pieza interna o externa ( transparente o no ) del dispositivo que no pueda separarse de la pieza transparente del dispositivo emisora de luz ; en el caso de un sistema de iluminación distribuida con lente externa integrada en la guía de luz , se considerará que se cumple esta condición si el marcado de homologación se coloca al menos en el generador de luz y en la guía de luz o en su pantalla protectora .
En cualquier caso , el marcado deberá ser visible cuando el dispositivo esté instalado en el vehículo , al menos cuando se abra una pieza móvil como puede ser el capó , la tapa del maletero o una puerta .
Si se trata de un sistema de iluminación distribuida , los generadores de luz deberán llevar marcada la tensión asignada y el vataje y , si el mecanismo de control electrónico no forma parte del dispositivo , el nombre comercial o la marca registrada de su fabricante , así como el número de pieza .
Las luces con módulos LED deberán llevar marcados la tensión asignada , el vataje asignado y el código de identificación específico del módulo de la fuente luminosa .
Los módulos LED presentados con la solicitud de homologación de una luz :
deberán llevar marcados de forma claramente legible e indeleble el nombre comercial o la marca registrada del solicitante ;
deberán llevar marcado de forma claramente legible e indeleble el código de identificación específico del módulo .
El código de identificación específico empezará por las letras « MD » , de « módulo » , seguidas del marcado de homologación sin el círculo prescrito en el punto 4.2.1 ; dicho código figurará en los dibujos mencionados en el punto 2.2.1 y , si se emplean varios módulos LED no idénticos , irá seguido de símbolos o caracteres adicionales .
El marcado de homologación no tiene que ser el mismo que el de la luz en la que se use el módulo , pero ambos deberán ser del mismo solicitante .
Si se utiliza un mecanismo de control de la fuente luminosa que no forma parte del módulo LED , deberá marcarse con sus códigos de identificación específicos , la tensión de entrada asignada y el vataje .
HOMOLOGACIÓN
Generalidades
Si todas las muestras de un tipo de luz antiniebla delantera presentadas con arreglo al apartado 2 satisfacen las disposiciones del presente Reglamento , deberá concederse la homologación .
En caso de que las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas cumplan los requisitos de varios reglamentos , podrá aplicarse una sola marca de homologación internacional , siempre que cada una de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas satisfaga las disposiciones que le sean aplicables .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 03 ) indicarán la serie de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de luz antiniebla delantera cubierta por el presente Reglamento , salvo en caso de extensión de la homologación a un dispositivo que únicamente se diferencie por el color de la luz emitida .
La concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de luz antiniebla delantera con arreglo al presente Reglamento se comunicarán a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen este Reglamento por medio de un formulario que se ajuste al modelo de su anexo 1 e incluya los datos señalados en su punto 2.2 .
Además de la marca prescrita en el punto 3.1 , en los espacios de cada luz antiniebla delantera que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento a los que se hace referencia en el punto 3.2 se colocará una marca de homologación según lo descrito en los puntos 4.2 y 4.3 .
Composición de la marca de homologación
La marca de homologación consistirá en :
Un marcado de homologación internacional compuesto por :
un círculo en torno a la letra « E » seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 4 ] , y
el número de homologación prescrito en el punto 4.1.3 .
Los siguientes símbolos adicionales :
en luces antiniebla delanteras que cumplan los requisitos del presente Reglamento :
de la clase B , la letra « B » ;
de la clase F3 , el símbolo « F3 » ;
en luces antiniebla delanteras con una lente de material plástico se colocarán las letras « PL » al lado de los símbolos prescritos en el punto 4.2.2.1 .
El modo de funcionamiento pertinente utilizado en el procedimiento de ensayo con arreglo al punto 1.1.1 del anexo 5 y las tensiones permitidas con arreglo al punto 1.1.2 de dicho anexo deberán figurar siempre en los formularios de homologación y en los formularios de comunicación enviados a los países que son Partes contratantes del Acuerdo y aplican el presente Reglamento .
En los casos correspondientes , el dispositivo se marcará del siguiente modo :
En unidades que cumplan los requisitos del presente Reglamento y estén diseñadas de modo que los filamentos de una función no se enciendan al mismo tiempo que los de cualquier otra función con la que pueda estar recíprocamente incorporada , se colocará un trazo oblicuo ( / ) tras el símbolo de la marca de homologación de esa función .
Sin embargo , si las únicas luces que no deberán encenderse simultáneamente son la luz antiniebla delantera y la luz de cruce , el trazo oblicuo se colocará tras el símbolo de luz antiniebla , que estará aislado o será el último de una combinación de símbolos .
En unidades que cumplan los requisitos del anexo 5 del presente Reglamento solo cuando se alimenten con una tensión de 6 V o 12 V , se colocará cerca del portalámparas de la lámpara de incandescencia un símbolo compuesto por el número 24 tachado por un aspa ( × ) .
La luz de haz de cruce y la luz antiniebla delantera podrán estar recíprocamente incorporadas si se cumple lo dispuesto en el Reglamento no 48 .
Las luces antiniebla delanteras de la clase F3 que tengan una distribución asimétrica de la luz y que no deban instalarse indistintamente en cualquier lado del vehículo deberán presentar una flecha que señale al exterior del vehículo .
Los dos dígitos del número de homologación ( actualmente 03 ) que indican la serie de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación podrán marcarse al lado de los símbolos adicionales mencionados .
Las marcas y símbolos citados en los puntos 4.2.1 y 4.2.2 deberán ser claramente legibles e indelebles , incluso cuando la luz antiniebla delantera esté instalada en el vehículo .
Disposición de la marca de homologación
Luces independientes
El anexo 3 del presente Reglamento ofrece varios ejemplos de disposición de la marca de homologación con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
Luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas
Cuando se determine que luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas cumplen los requisitos de varios reglamentos , podrá colocarse una sola marca de homologación internacional consistente en un círculo en torno a la letra « E » seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación y de un número de homologación .
Esta marca de homologación podrá colocarse en cualquier parte de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , siempre y cuando :
sea visible una vez instaladas ;
ninguna pieza de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas que transmita luz pueda retirarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento conforme al cual se haya concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de enmiendas que incorpore las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento de expedirse la homologación y , si es necesario , la flecha exigida , deberán marcarse :
bien en la correspondiente superficie emisora de luz ;
bien en un grupo , de forma que las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas queden claramente identificables .
