Independientemente de ese informe , la Comisión podrá , mediante actos delegados de conformidad con lo dispuesto en los artículos 111 y 112 del Estatuto , ajustar las contribuciones previstas en el apartado 7 si el equilibrio del régimen así lo exige . » .
En la segunda frase del artículo 101 , apartado 1 , párrafo segundo , los términos « 65 años » se sustituyen por « 66 años » .
El artículo 103 , se modifica como sigue :
En caso de fallecimiento de un antiguo agente contractual titular de una asignación por invalidez o de una pensión de jubilación , o que , habiendo cesado en sus funciones antes de la edad de jubilación , hubiera solicitado que el disfrute de su pensión de jubilación fuera diferido al primer día del mes natural siguiente a aquel en que alcanzara la edad de jubilación , los causahabientes , según se definen en el capítulo 4 del anexo VIII del Estatuto , tendrán derecho a una pensión de supervivencia en las condiciones que se establecen en dicho anexo . » .
En caso de desaparición , durante más de un año , de un agente contractual , de un antiguo agente contractual titular de una asignación por invalidez o una pensión de jubilación , o de un antiguo agente contractual que , habiendo cesado en sus funciones antes de la edad de jubilación , hubiera solicitado que el disfrute de su pensión de jubilación fuera diferido al primer día del mes natural siguiente a aquel en que alcanzara la edad de jubilación , las disposiciones de los capítulos 5 y 6 del anexo VIII del Estatuto relativas a las pensiones provisionales serán aplicables por analogía al cónyuge y a las personas consideradas a cargo del desaparecido . » .
En el artículo 106 , apartado 4 , los términos « los 63 años » y « la edad de 63 años » se sustituyen por « la edad de jubilación » .
En el artículo 120 , los términos « cada institución » se sustituyen por « la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero » .
« Artículo 132 bis
De conformidad con las medidas de aplicación a que se hace referencia en el artículo 125 , apartado 1 , previa solicitud expresa del diputado o diputados respectivos a los que presten asistencia , se podrá abonar a los asistentes parlamentarios acreditados una sola vez , bien una indemnización por gastos de instalación , bien una indemnización por gastos de reinstalación , con cargo a la dieta de asistencia parlamentaria del diputado en cuestión , sobre la base de pruebas que demuestren que ha sido necesario un cambio del lugar de residencia .
La cuantía de la indemnización no podrá exceder de un mes del sueldo base del asistente . » .
El artículo 139 se modifica como sigue :
El apartado 1 , se modifica como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente : « b )
al término del mes en el cual el asistente parlamentario acreditado cumpla la edad de 66 años o , en casos excepcionales , en la fecha fijada de conformidad con el artículo 52 , párrafos segundo y tercero , del Estatuto ; » .
Las medidas de aplicación a que se hace referencia en el artículo 125 , apartado 1 , establecerán un procedimiento de conciliación que se aplicará , antes de que se rescinda el contrato de un asistente parlamentario acreditado , a petición del diputado o diputados al Parlamento Europeo que le hayan contratado para asistirles o del asistente parlamentario en cuestión , de conformidad con el apartado 1 , letra d ) , y el apartado 3 . » .
En el artículo 141 , los términos « cada institución » se sustituyen por « la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 142 bis
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , antes del 31 de diciembre de 2020 , un informe de evaluación del funcionamiento del presente régimen aplicable a otros agentes . » .
El anexo se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , se añaden las siguientes frases :
« El artículo 21 , el artículo 22 , con excepción del apartado 4 , el artículo 23 , el artículo 24 bis y el artículo 31 , apartados 6 y 7 , de ese anexo se aplicarán por analogía a los otros agentes empleados a 31 de diciembre de 2013 . El artículo 30 y el artículo 31 , apartados 1 , 2 , 3 y 5 , de dicho anexo se aplicarán por analogía a los agentes temporales empleados a 31 de diciembre de 2013 . En el caso de los agentes que estén en servicio antes del 1 de enero de 2014 , en el artículo 33 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 47 , letra a ) , el artículo 101 , apartado 1 , párrafo segundo , y el artículo 139 , apartado 1 , letra b ) , del régimen aplicable a otros agentes , los términos « 66 años » se entenderán como « 65 años » . »
Se añade el artículo siguiente :
Con efecto a partir del 1 de enero de 2014 , los contratos de los agentes temporales sometidos a las disposiciones del artículo 2 , letra a ) , del régimen aplicable a los otros agentes y que estén en servicio a 31 de diciembre de 2013 en una agencia serán transformados , sin procedimiento de selección , en los contratos contemplados en el artículo 2 , la letra f ) de ese régimen .
Las condiciones del contrato no se modificarán para el resto .
El presente artículo no se aplicará a los contratos de los agentes temporales contratados como directores o directores adjuntos de agencias a que se refiere el acto de la Unión Europea por el que se crea la agencia ni a los funcionarios que se encuentren en comisión de servicio en una agencia por interés del servicio . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2014 , a excepción del artículo 1 , punto 44 , y del artículo 1 , punto 73 , letra d ) , que serán de aplicación a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 22 de marzo de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 205 de 12.7.2012 , p. 1 .
Posición del Parlamento Europeo de 2 de julio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de octubre de 2013 .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea , que se establece en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) . » .
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 del Consejo , de 9 de febrero de 1976 , por el que se establecen las categorías de beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los funcionarios que deban desempeñar sus funciones en régimen de servicio continuo o por turnos ( DO L 38 de 13.2.1976 , p. 1 )
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8) . » .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se establece el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades y por el que se establecen medidas específicas aplicables temporalmente a los funcionarios de la Comisión ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ;
Reglamento ( Euratom , CECA , CEE ) no 2530/72 del Consejo , de 4 de diciembre de 1972 , por el que se establecen medidas particulares y temporales relativas al reclutamiento de funcionarios de las Comunidades Europeas con motivo de la adhesión de nuevos Estados miembros , así como al cese definitivo de funcionarios de estas Comunidades ( DO L 272 de 5.12.1972 , p. 1 ;
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1543/73 del Consejo , de 4 de junio de 1973 , por el que se establecen medidas particulares aplicables temporalmente a los funcionarios de las Comunidades Europeas retribuidos con cargo a créditos de investigación e inversiones ( DO L 155 de 11.6.1973 , p. 1 ) . » .
El número de puestos de ujier parlamentario en el Parlamento Europeo no será superior a 85 . » .
Reglamento ( UE ) no 1023/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2013 , por el que se modifica el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea ( DO L 287 de 29.10.2013 , p. 15 ) . » .
Dado que esta nueva disposición puede requerir el ajuste de las normas pertinentes relativas a las tasas cobradas por las agencias , solo debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2016 .
Cuando proceda , la Comisión debe presentar propuestas para la adaptación de esas normas .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
AD 13 - AD 14
una Comisión paritaria consultiva de incompetencia profesional , o varias comisiones paritarias consultivas de incompetencia profesional si el número de funcionarios en los lugares de destino lo hiciera necesario ;
De conformidad con los artículos 24 y 90 , cada institución establecerá un procedimiento para el examen de las reclamaciones presentadas por funcionarios referentes al trato recibido por cumplir o tras haber cumplido con las obligaciones que les incumben en virtud del artículo 22 bis o el artículo 22 ter . La institución interesada velará por que dichas reclamaciones sean tratadas de forma confidencial y , cuando las circunstancias así lo permitan , antes de que venzan los plazos establecidos en el artículo 90 .
La capacidad , el rendimiento y la conducta en el servicio de cada funcionario serán objeto de un informe anual en las condiciones fijadas por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución conforme a lo dispuesto en el artículo 110 .
A partir del grado AST 5 , el informe podrá contener , asimismo , un dictamen que indique si , a la luz de las prestaciones realizadas , el funcionario posee el potencial necesario para desempeñar funciones de administrador .
el funcionario que , a la luz de tres informes anuales insatisfactorios consecutivos mencionados en el artículo 43 , no muestre progresos en sus competencias profesionales será clasificado en el grado inmediatamente inferior ; si los dos informes anuales siguientes siguen mostrando prestaciones insatisfactorias , el funcionario será separado del servicio ;
La institución estará representada ante la Comisión paritaria consultiva por un funcionario designado a tal efecto por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y dispondrá de los mismos derechos que el interesado .
en casos de graves dificultades , para ocuparse de un hijo a cargo hasta que cumpla la edad de 14 años si la reducción del tiempo de trabajo no excede del 5 % del tiempo de trabajo normal ; en ese caso , no se aplicará el anexo IV , artículo 3 , párrafos primero y segundo ; en caso de que ambos progenitores trabajen al servicio de la Unión , solo tendrá derecho a esa reducción uno de ellos ;
al término del plazo de preaviso establecido en el contrato , si este contiene una cláusula que otorgue al agente o a la institución la facultad de rescindir el contrato antes de su vencimiento ; este plazo de preaviso no podrá ser inferior a un mes por año de servicio , con un mínimo de un mes y un máximo de tres ; para el agente temporal cuyo contrato se haya renovado , el referido plazo será como máximo de seis meses ; no obstante , el plazo de preaviso no podrá comenzar a contar durante el embarazo confirmado mediante certificado médico , durante una licencia de maternidad o durante una licencia por enfermedad , siempre y cuando esta última no sea superior a tres meses ; además , quedará en suspenso durante el período del embarazo confirmado mediante certificado médico o la licencia de maternidad o por enfermedad , dentro del citado límite ; si la institución rescindiera el contrato , el agente tendrá derecho a una indemnización igual a la tercera parte de su sueldo base durante el período comprendido entre la fecha en que cese en sus funciones y la fecha de expiración de su contrato ;
si deja de reunir las condiciones establecidas en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , sin perjuicio de la posibilidad de otorgar la excepción prevista en dicho artículo ; si no se otorgara esta excepción , será de aplicación el plazo de preaviso señalado en el inciso ii ) ; o
teniendo en cuenta que la confianza es la base de la relación profesional entre el diputado y su asistente parlamentario acreditado , al término del plazo de preaviso establecido en el contrato , que debe contener una cláusula que otorgue al asistente parlamentario acreditado o al Parlamento Europeo — que actuará a petición del diputado o diputados al Parlamento Europeo que hayan contratado al asistente parlamentario acreditado para asistirles — el derecho de rescindir el contrato antes de su vencimiento ; este plazo de preaviso no podrá ser inferior a un mes por año de servicio , con un mínimo de un mes y un máximo de tres meses ; no obstante , el plazo de preaviso no podrá comenzar a contar durante el embarazo confirmado mediante certificado médico , durante una licencia de maternidad o durante una licencia por enfermedad , siempre y cuando esta última no sea superior a tres meses ; además , quedará en suspenso durante el período del embarazo confirmado mediante certificado médico o la licencia de maternidad o por enfermedad , dentro del citado límite ; » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 959/2012 de la Comisión
de 17 de octubre de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de diciembre de 2012 al 28 de febrero de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los siete primeros días del mes de octubre de 2012 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y Argentina y de todos los demás terceros países distintos de China y Argentina .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de octubre de 2012 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los siete primeros días del mes de octubre de 2012 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de octubre de 2012 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Decisión del Consejo
de 7 de junio de 2012
relativa a la posición que debe tomar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE referente a la modificación del anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre estadísticas .
El Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las estadísticas europeas sobre el turismo [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( UE ) no 692/2011 ha derogado la Directiva 95/57 / CE del Consejo , de 23 de noviembre de 1995 , sobre la recogida de información estadística en el ámbito del turismo [ 4 ] , que se incorpora al anexo XXI del Acuerdo EEE .
Por consiguiente , el anexo XXI del Acuerdo EEE debe modificarse en consecuencia .
La posición de la Unión en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión que se adjunta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una propuesta de modificación del anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 192 de 22.7.2011 , p. 17 .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 32 .
Proyecto
DECISIÓN No … /2012 DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico ( « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
El anexo XXI del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión no … / … del Comité Mixto del EEE de … [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las estadísticas europeas sobre el turismo [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( UE ) no 692/2011 ha derogado la Directiva 95/57 / CE del Consejo , de 23 de noviembre de 1995 , sobre la recogida de información estadística en el ámbito del turismo [ 3 ] , que se incorpora al anexo XXI del Acuerdo EEE .
Por consiguiente , el anexo XXI del Acuerdo EEE debe modificarse en consecuencia .
El punto 7c ( Directiva 95/57 / CE del Consejo ) del anexo XXI se sustituye por el texto siguiente :
32011 R 0692 : Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las estadísticas europeas sobre el turismo y por el que se deroga la Directiva 95/57 / CE del Consejo ( DO L 192 de 22.7.2011 , p. 17 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
Se dispensa a Liechtenstein de la recogida de los datos exigidos por el anexo II del presente Reglamento . » .
Los textos del Reglamento ( UE ) no 692/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el [ … ] , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el
DO L …
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 13/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/112 / CE de la Comisión , de 25 de agosto de 2009 , que modifica la Directiva 91/439 / CEE del Consejo sobre el permiso de conducción [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/113 / CE de la Comisión , de 25 de agosto de 2009 , que modifica la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el permiso de conducción [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 24a ( Directiva 91/439 / CEE del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32009 L 0112 : Directiva 2009/112 / CE de la Comisión , de 25 de agosto de 2009 ( DO L 223 de 26.8.2009 , p. 26 ) . » .
En el punto 24f ( Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 L 0113 : Directiva 2009/113 / CE de la Comisión , de 25 de agosto de 2009 ( DO L 223 de 26.8.2009 , p. 31 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/112 / CE y 2009/113 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 23 .
DO L 223 de 26.8.2009 , p. 26 .
DO L 223 de 26.8.2009 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 112/2013 de la Comisión
de 7 de febrero de 2013
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de 2014 de variables objetivo secundarias sobre privaciones materiales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1177/2003 estableció un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas europeas sobre la renta y las condiciones de vida , que incluyan datos transversales y longitudinales comparables y actualizados sobre la renta y el nivel y composición de la pobreza y la exclusión social a escala nacional y europea .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , deben adoptarse medidas de aplicación con respecto a la lista de áreas y variables objetivo secundarias que han de incluirse cada año en el componente transversal de las EU-SILC .
Debe establecerse la lista de variables objetivo secundarias que han de incorporarse al módulo sobre privación material correspondiente al año 2014 , junto con los identificadores correspondientes de las variables .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista de variables objetivo secundarias y los identificadores de las variables correspondientes al módulo de 2014 sobre privaciones materiales , que han de incluirse en el componente transversal de las estadísticas europeas sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , serán los que se establecen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2013 .
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
ANEXO
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las unidades , el método de recogida de datos y el período de referencia que se indican a continuación .
Unidades
Las variables objetivo se refieren a diferentes tipos de unidades :
La variable relativa al estrés financiero se aplica a nivel del hogar y se refiere a todo el hogar .
La información sobre las necesidades básicas , el ocio , las actividades sociales , los bienes duraderos y la movilidad en la categoría « aspectos referidos a adultos » debe proporcionarse por cada miembro actual del hogar , o , si procede , en relación con todos los encuestados seleccionados de dieciséis años de edad como mínimo .
Todas las preguntas referidas a niños atañen a todos los miembros del hogar de entre uno y quince años , salvo las dos variables sobre necesidades educativas que se refieren únicamente a los niños escolarizados .
El informante del hogar debe contestar a las preguntas para todo el grupo de niños .
Si al menos un niño carece de algo , se considera que todo el grupo de niños del hogar carece de ello .
La edad se refiere a la edad al final del período de referencia de los ingresos .
Método de recogida de datos
Respecto a las variables aplicables a nivel de hogar , el método de recogida de datos es la entrevista personal con el informante del hogar .
Respecto a las variables aplicables a nivel individual , el método de recogida de datos es la entrevista personal con todos los miembros actuales del hogar de dieciséis años de edad o mayores , o , si procede , con cada encuestado seleccionado .
Para las variables relativas a niños , el método de recogida de datos es la entrevista personal con el informante del hogar .
Teniendo en cuenta el tipo de información que ha de recogerse , solo se permiten entrevistas personales ( y , con carácter excepcional , entrevistas a una persona en representación de otra temporalmente ausente o en situación de incapacidad ) .
Período de referencia
El período de referencia respecto a todas las variables objetivo es la situación presente .
Transmisión de datos
Las variables objetivo secundarias deben remitirse a la Comisión ( Eurostat ) en el fichero de datos sobre el hogar ( H ) y en el fichero de datos personales ( P ) después de las variables objetivo primarias .
MÓDULO DE 2014 SOBRE LAS PRIVACIONES MATERIALES ÁREAS Y LISTA DE VARIABLES OBJETIVO
Identificador de la variable
Valores
Variable objetivo
Aspectos del hogar aplicables a nivel de hogar
Estrés financiero
Sustitución de muebles viejos [ 1 ]
No , el hogar no puede permitírselo
No , por otras razones
Variable completada
Sin datos
Aspectos personales aplicables a nivel individual ( personas de 16 años o más )
Necesidades básicas
Sustitución de ropa vieja por ropa nueva ( no de segunda mano ) [ 1 ]
No , no puede permitírselo
Encuestado no seleccionado
Dos pares de calzado de la talla apropiada ( incluido un par para cualquier época del año ) [ 1 ]
Ocio y actividades sociales
Queda con amistades o familiares para tomar algo o comer / cenar al menos una vez al mes [ 1 ]
Participa regularmente en una actividad de ocio [ 1 ]
Se gasta todas las semanas una pequeña cantidad de dinero para sí mismo [ 1 ]
Bienes duraderos
Conexión a internet para uso personal en casa [ 1 ]
Movilidad
Uso regular del transporte público
No , el billete es demasiado caro
No , la estación está demasiado lejos
No , el acceso es demasiado difícil
No , utiliza el transporte privado
Aspectos relativos a los niños aplicables a nivel de hogar
Algo de ropa nueva ( no de segunda mano )
No aplicable ( ningún niño de entre 1 y 15 años )
Dos pares de calzado de la talla apropiada ( incluido un par para cualquier época del año )
Frutas y hortalizas una vez al día
Una comida con carne , pollo o pescado ( o equivalente vegetariano ) al menos una vez al día
Necesidades educativas o de ocio
En casa hay libros adecuados para su edad
Equipos de ocio al aire libre
Juegos para jugar dentro de casa
Actividad de ocio regular
Celebración de ocasiones especiales
Invitan de vez en cuando a amigos a jugar o comer en casa
Participan en excursiones y actos escolares que cuestan dinero
No aplicable ( ningún niño escolarizado )
Disponen de un sitio adecuado para estudiar o hacer los deberes
Se van de vacaciones fuera de casa al menos una semana al año
Además de transmitirse para el año de referencia 2014 , esta variable puede compilarse voluntariamente para el año de referencia 2013 .
Reglamento ( CE ) no 2027/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 19 al 25 de noviembre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 31,40 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión de la Comisión
de 26 de marzo de 2007
que modifica la Decisión 2006/595 / CE por la que se establece la lista de las regiones que pueden recibir financiación de los Fondos Estructurales con arreglo al objetivo de convergencia para el período 2007-2013 por lo que respecta a Bulgaria y Rumanía
[ notificada con el número C(2007 ) 1283 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/595 / CE [ 2 ] , la Comisión estableció la lista de las regiones que pueden recibir financiación de los Fondos Estructurales con arreglo al objetivo de Convergencia para el período 2007-2013 .
Como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , deberían añadirse regiones de esos dos países a la lista de regiones que se benefician de los Fondos Estructurales con arreglo al objetivo de Convergencia .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 2006/595 / CE .
Por razones de claridad y seguridad jurídica , la presente Decisión debería ser aplicable a partir de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2006/595 / CE queda modificado como sigue :
antes del texto « CZ02 Střední Čechy » se inserta el texto siguiente :
Yuzhen tsentralen » .
antes del texto « PT20 Região Autónoma dos Açores » se inserta el texto siguiente :
Vest » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1989/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
DO L 243 de 6.9.2006 , p. 44 .
Reglamento ( CE ) no 1547/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de septiembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 387/2008 de la Comisión
de 29 de abril de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 350/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 30 de abril de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
sobre programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y algunas EET y programas de prevención de zoonosis que pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2006
[ notificada con el número C(2005 ) 3922 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 5 , y su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
Algunos Estados miembros han presentado a la Comisión programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales , programas de pruebas para la prevención de zoonosis y programas de erradicación y vigilancia de algunas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , para los que desean recibir una contribución financiera de la Comunidad .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales y de las zoonosis se financian con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
A efectos de control financiero , se aplican los artículos 8 y 9 de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] , establece las normas para la vigilancia y la erradicación de las EET en los animales bovinos , ovinos y caprinos .
Al establecer las listas de los programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales , de los programas de pruebas para la prevención de zoonosis y de los programas de erradicación y vigilancia de algunas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) que pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2006 , así como los porcentajes e importes máximos propuestos de dicha contribución para cada programa , debe tenerse en cuenta el interés de cada programa para la Comunidad , su conformidad con las disposiciones técnicas de la legislación veterinaria comunitaria aplicable y el volumen de créditos disponible .
Los Estados miembros han facilitado a la Comisión información que le permite evaluar el interés que presenta para la Comunidad la concesión de una contribución financiera a los programas en 2006 .
La Comisión ha analizado cada uno de los programas presentados , tanto desde el punto de vista veterinario como financiero , y considera que deben incluirse en las listas de programas que pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2006 .
Teniendo en cuenta la importancia de estos programas para la protección de la salud pública y la salud animal y que , en el caso de los programas sobre EET , su aplicación es obligatoria en todos los Estados miembros , debe garantizarse el nivel de contribución financiera de la Comunidad más adecuado .
Procede , pues , adoptar la lista de programas que pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2006 y fijar el porcentaje y el importe máximo de dichas contribuciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales que figuran en el anexo I podrán recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2006 .
Los porcentajes e importes máximos propuestos de la contribución financiera de la Comunidad para cada uno de los programas contemplados en el apartado 1 serán los indicados en el anexo I.
Artículo 2
Los programas de pruebas para la prevención de zoonosis que figuran en el anexo II podrán recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2006 .
Los porcentajes e importes máximos propuestos de la contribución financiera de la Comunidad para cada uno de los programas contemplados en el apartado 1 serán los que figuran en el anexo II .
Artículo 3
Los programas de vigilancia de las EET ( EEB y tembladera ) que figuran en el anexo III podrán recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2006 .
Los porcentajes e importes máximos propuestos de la contribución financiera de la Comunidad para cada uno de los programas contemplados en el apartado 1 serán los que figuran en el anexo III .
Artículo 4
Los programas para la erradicación de la EEB que figuran en el anexo IV podrán recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2006 .
Los porcentajes e importes máximos propuestos de la contribución financiera de la Comunidad para cada uno de los programas contemplados en el apartado 1 serán los que figuran en el anexo IV .
Artículo 5
Los programas para la erradicación de la tembladera que figuran en el anexo V podrán recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2006 .
Los porcentajes e importes máximos propuestos de la contribución financiera de la Comunidad para cada uno de los programas contemplados en el apartado 1 serán los que figuran en el anexo V.
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1292/2005 de la Comisión ( DO L 205 de 6.8.2005 , p. 3 ) .
ANEXO I
Lista de programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales ( artículo 1 , apartado 1 )
PORCENTAJES E IMPORTES MÁXIMOS DE LA CONTRIBUCIÓN FINANCIERA DE LA COMUNIDAD
Enfermedad
Estado miembro
Porcentaje
Importe máximo
Enfermedad de Aujeszky
Bélgica
España
Fiebre catarral ovina
Francia
Italia
Brucelosis bovina
Grecia
Irlanda
Chipre
Polonia
Reino Unido [ 1 ]
Tuberculosis bovina
Peste porcina clásica
República Checa
Alemania
Luxemburgo
Eslovenia
Eslovaquia
Leucosis enzoótica bovina
Lituania
Letonia
Brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis )
Francia [ 3 ]
Rabia
Finlandia
Peste porcina africana , peste porcina clásica
Reino Unido , sólo por lo que respecta a Irlanda del Norte .
Cowdriosis , babesiosis y anaplasmosis , transmitidas por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar .
Francia , sólo por lo que respecta a Guadalupe , Martinica y La Reunión .
ANEXO II
Lista de programas de pruebas para la prevención de zoonosis ( artículo 2 , apartado 1 )
Salmonela
Dinamarca
Países Bajos
ANEXO III
Lista de programas de vigilancia de las EET ( artículo 3 , apartado 1 )
Porcentaje de pruebas rápidas y pruebas discriminatorias realizadas
EET
Hungría
Eslovaquia
Suecia
Reino Unido
ANEXO IV
Lista de programas de erradicación de la EEB ( artículo 4 , apartado 1 )
50 % de sacrificio
ANEXO V
Lista de programas de vigilancia de la tembladera ( artículo 5 , apartado 1 )
PORCENTAJES E IMPORTES DE LA CONTRIBUCIÓN FINANCIERA DE LA COMUNIDAD
Tembladera
50 % de sacrificio ; 100 % de determinación del genotipo
EEB
Reglamento ( UE ) no 1155/2010 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2010 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Artículo compuesto constituido por una rama de cerezo artificial y un aparato de alumbrado equipado con un trasformador eléctrico .
Estos componentes están unidos de manera que forman un todo prácticamente inseparable .
La rama artificial se parece al producto natural ( una rama de cerezo en flor ) ; se ha elaborado mediante la unión de diferentes elementos ( papel marrón que imita las ramitas , alambre que las sostiene , cinta adhesiva para mantenerlas juntas , fragmentos de tela que imitan los pétalos de las flores y pequeñas piezas de plástico donde van insertadas las flores ) .
Los diferentes elementos van ligados , encolados o encajados , formando un todo .
En la rama artificial se ha integrado una cadena de luces compuesta por 60 bombillitas .
Las bombillitas representan los pistilos de las flores .
Debido a su tamaño iluminan muy poco .
El cable eléctrico de la cadena de luces al que se conectan las bombillitas queda totalmente cubierto por la rama .
El cable restante , de varios metros de longitud , sale de la rama y termina en un transformador eléctrico .
El artículo no se sostiene en pie por sí solo ni puede colgarse .
Está diseñado para ponerlo en un jarrón .
( rama de cerezo artificial )
( Véanse fotografías no 654 A , 644 B y 644 C ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 6702 y 67029000 .
El artículo es una manufactura compuesta en el sentido de la regla general 3.b ) .
Está elaborada con flores artificiales de las citadas en la partida 6702 , un aparato de alumbrado de la partida 9405 y un transformador eléctrico de la partida 8504 .
El aparato de alumbrado se integra en la rama artificial en flor formando un todo inseparable ( véanse también las notas explicativas del SA : apartado IX de la regla general interpretativa 3 b ) .
Dadas las características objetivas del artículo ( similar a una flor artificial con bombillitas que emiten poca luz ) , el artículo está diseñado principalmente para ponerlo en un jarrón y decorar una habitación como con una imitación de flores .
La iluminación sólo constituye un efecto adicional que refuerza el resultado decorativo .
Por ello , la rama artificial en flor es el componente que confiere al artículo su carácter esencial ( de objeto decorativo ) en el sentido de la regla general interpretativa 3 b ) .
El artículo no puede clasificarse como lámpara de acuerdo con la partida 9405 , ya que no ha sido diseñado para iluminar ( p. ej. , una habitación ) , ni es una lámpara especializada ( véanse también las notas explicativas del SA : puntos 1 ) y 3 ) del apartado I de la partida 9405 ) .
La rama artificial en flor se parece al producto natural ( véanse las notas explicativas del SA : apartado 1 ) de la partida 6702 ) .
Por lo tanto , el artículo se clasifica en la partida 6702 como « flores artificiales » .
La fotografía se incluye a efectos puramente informativos .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de marzo de 2014
por la que se autoriza la comercialización del ácido ( 6S)-5-metiltetrahidrofólico , sal de glucosamina como nuevo ingrediente alimentario , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2014 ) 1683 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de julio de 2011 , la empresa Gnosis S.p . A presentó una solicitud a las autoridades competentes de Irlanda para comercializar el ácido ( 6S)-5-metiltetrahidrofólico , sal de glucosamina como nuevo ingrediente alimentario para su uso en complementos alimenticios .
El 26 de octubre de 2011 , el organismo irlandés competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que el ácido ( 6S)-5-metiltetrahidrofólico , sal de glucosamina cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
El 28 de febrero de 2012 , la Comisión remitió el informe de evaluación inicial a los demás Estados miembros .
En el plazo de sesenta días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas .
El 14 de septiembre de 2012 y el 5 de marzo de 2013 la Comisión consultó a la Autoridad de Seguridad Alimentaria Europea ( EFSA ) y le solicitó que efectuase una evaluación adicional del ácido ( 6S)-5-metiltetrahidrofólico , sal de glucosamina como ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 .
El 11 de septiembre de 2013 , la EFSA adoptó un Dictamen Científico sobre el ácido ( 6S)-5-metiltetrahidrofólico , sal de glucosamina como fuente de folato añadido con fines nutritivos a los complementos alimenticios [ 2 ] y llegó a la conclusión de que no plantea riesgos para la seguridad como fuente de folato .
El Dictamen Científico proporciona motivos suficientes para determinar que el ácido ( 6S)-5-metiltetrahidrofólico , sal de glucosamina como fuente de folato cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
La Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece disposiciones específicas relativas al empleo de vitaminas y minerales en los complementos alimenticios .
El uso de ácido ( 6S)-5-metiltetrahidrofólico , sal de glucosamina debe autorizarse sin perjuicio de los requisitos establecidos en dicha legislación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El ácido ( 6S)-5-metiltetrahidrofólico , sal de glucosamina como fuente de folato , tal como se especifica en el anexo , podrá comercializarse en la Unión como nuevo ingrediente alimentario para su uso en complementos alimenticios , sin perjuicio de las disposiciones específicas establecidas en la Directiva 2002/46 / CE .
Artículo 2
La designación del ácido ( 6S)-5-metiltetrahidrofólico , sal de glucosamina autorizado mediante la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « ácido ( 6S)-5-metiltetrahidrofólico , sal de glucosamina » o « 5MTHF-glucosamina » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Gnosis S.p . A. , Via Lavoratori Autobianchi 1 , 20832 Desio ( MB ) , Italia .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(10):3358 .
Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios ( DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 ) .
ANEXO
ESPECIFICACIÓN DEL ÁCIDO ( 6S)-5-METILTETRAHIDROFÓLICO , SAL DE GLUCOSAMINA
Definición :
Denominación química
Ácido N-[4- [ [ [ ( 6S)-2-amino-1,4,5,6,7,8-hexahidro-5-metil-4-oxo- 6-pteridinil]metil]amino]benzoil]-L-glutámico , sal de glucosamina
Fórmula química
Peso molecular
817,80 g / mol ( anhidro )
Descripción : Polvo de color entre crema y marrón claro .
Identificación :
No CAS
Pureza :
Pureza diastereoisomérica
Al menos 99 % de ácido ( 6S)-5-metiltetrahidrofólico
Ensayo de la glucosamina
34-36 % en materia seca
Ensayo del ácido 5-metiltetrahidrofólico
54-59 % en materia seca
Agua
No más del 8,0 %
Plomo
No más de 2,0 ppm
Cadmio
No más de 1,0 ppm
Mercurio
No más de 0,1 ppm
Arsénico
Boro
No más de 10 ppm
Criterios microbiológicos :
Recuento microbiológico aeróbico total
No más de 100 UFC / g
Suma de levaduras y mohos total
Ausencia en 10 g
Reglamento ( CE ) no 319/2007 de la Comisión
de 22 de marzo de 2007
por el que se prohíbe la pesca de gamba nórdica en la zona NAFO 3L por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ; versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Polonia
Población
Especie
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Zona
Fecha
7 de marzo de 2007
Reglamento ( CE ) no 379/2008 de la Comisión
de 25 de abril de 2008
por el que se determina la atribución de los certificados de exportación de determinados productos lácteos destinados a ser exportados a la República Dominicana al amparo del contingente establecido en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La sección 3 del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 determina el procedimiento de atribución de los certificados de exportación de determinados productos lácteos destinados a ser exportados a la República Dominicana al amparo de un contingente abierto por este país .
Las solicitudes presentadas para el año contingentario 2008/2009 corresponden a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , es necesario fijar coeficientes de atribución para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los siguientes coeficientes de atribución a las cantidades indicadas en los certificados de exportación solicitados para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 en relación con los productos indicados en el artículo 29 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 :
0,699913 a las solicitudes presentadas para la parte del contingente a que se refiere el artículo 30 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ,
0,292810 a las solicitudes presentadas para la parte del contingente a que se refiere el artículo 30 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 910/2006 de la Comisión
de 20 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base y el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , algunos Estados miembros comunicaron a la Comisión la identidad de las compañías aéreas cuya explotación está prohibida en su territorio , así como las razones que llevaron a la adopción de tales prohibiciones y toda otra información pertinente .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base , los Estados miembros comunicaron a la Comisión la información pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
Sobre esta base , la Comisión debe tomar las correspondientes decisiones en relación con la actualización de la lista comunitaria , bien por iniciativa propia o a solicitud de los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento de base y el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , esta última informó a todas las compañías aéreas afectadas , directamente o , cuando ello no fue posible , a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales en que podría basarse la decisión de imponerles una prohibición de explotación en el interior de la Comunidad .
De acuerdo con el artículo 7 del Reglamento de base y el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , esta última dio a las compañías aéreas afectadas la oportunidad de consultar los documentos proporcionados por los Estados miembros , comunicar por escrito sus observaciones y hacer una presentación oral en un plazo de diez días hábiles ante la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea [ 4 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas han sido consultadas por la Comisión , así como por algunos Estados miembros en determinados casos .
Buraq Air ha acreditado haber puesto fin a las operaciones de carga que condujeron a su inclusión en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 474/2006 .
Las autoridades libias responsables de la supervisión normativa de Buraq Air han dado garantías en cuanto al cumplimiento de las normas de seguridad pertinentes por parte de Buraq Air en sus operaciones .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , y sin perjuicio de la verificación del cumplimiento efectivo de la normativa mediante las oportunas inspecciones en pista , se considera que debe permitirse a Buraq Air operar en el interior de la Comunidad , por lo que procede retirar a dicha compañía del anexo B.
Compañías aéreas de la República Democrática del Congo , Guinea Ecuatorial , Liberia , Sierra Leona y Suazilandia
La última versión del registro OACI de datos aeronáuticos se refiere a compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo , Guinea Ecuatorial , Liberia , Sierra Leona y Suazilandia responsables de supervisión normativa que no figuran por separado en la lista comunitaria .
Las autoridades de la República Democrática del Congo , Liberia , Sierra Leona y Suazilandia responsables de la supervisión normativa de esas compañías aéreas no han acreditado que las mismas hayan cesado sus actividades cuando lo solicitó la Comisión .
Las autoridades de Guinea Ecuatorial han informado a la Comisión de que están logrando rápidos progresos en la retirada de certificados de operador aéreo a las compañías que no cumplen las normas de seguridad pertinentes .
Sin embargo , dichas autoridades deberán aportar material técnico adicional para que la Comisión pueda retirar a las compañías aéreas en cuestión del anexo A.
Las autoridades de Guinea Ecuatorial han informado también a la Comisión de que se ha establecido un plan de medidas correctoras con el fin de aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes de conformidad con sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago y para realizar la debida supervisión de seguridad en relación con las compañías aéreas certificadas en Guinea Ecuatorial .
Sin embargo , han señalado asimismo que la plena aplicación de este plan de medidas correctoras requerirá un tiempo adicional .
Por lo tanto , para una mayor transparencia y coherencia , todas las compañías certificadas en la República Democrática del Congo , Guinea Ecuatorial , Liberia , Sierra Leona y Suazilandia cuya existencia se recoja en la última versión del registro OACI de datos aeronáuticos deben incluirse en el anexo A.
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Air West Co . Ltd , certificada en Sudán , adolece de graves deficiencias de seguridad con relación a determinadas operaciones .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Alemania durante la realización de inspecciones en pista en el marco del programa SAFA [ 5 ] .
En respuesta a una investigación de las autoridades alemanas de aviación civil , Air West Co . Ltd indicó que se había establecido un plan de actuación para corregir las deficiencias de seguridad observadas con ocasión de las inspecciones en pista .
Sin embargo , no se ha acreditado todavía la aplicación de un plan de actuación adecuado para las operaciones específicas en que se detectaron deficiencias de seguridad .
Las autoridades de Sudán responsables de la supervisión normativa de Airwest Co . Ltd no han facilitado información suficiente sobre la seguridad de esas operaciones concretas de Air West Co . Ltd cuando Alemania y la Comisión expresaron sus inquietudes al respecto .
Una inspección de la aeronave IL-76 , con matrícula ST-EWX , efectuada recientemente por Alemania , no puso de manifiesto circunstancias graves [ 6 ] .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se establece que Air West Co . Ltd no cumple las normas de seguridad pertinentes , excepto por lo que se refiere a los vuelos operados con la aeronave IL-76 , con matrícula ST-EWX , razón por la cual debe figurar en el anexo B con respecto a cualesquiera otras operaciones .
Hay pruebas fehacientes de que se están incumpliendo normas de seguridad específicas establecidas por el Convenio de Chicago .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Francia al realizar una inspección en pista en el marco del programa SAFA [ 7 ] .
Blue Wing Airlines no respondió adecuadamente a una investigación de las autoridades francesas de aviación civil y la Comisión en relación con la seguridad de sus operaciones .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Blue Wing Airlines no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Aunque el certificado de operador aéreo de Sky Gate International Aviation’s fue expedido por la República Kirguisa , hay pruebas que demuestran que esta línea aérea no tiene su centro de actividad principal en Kirguistán , tal como señaló la autoridad de aviación civil kirguisa , contrariamente a lo prescrito en el anexo 6 del Convenio de Chicago .
Sky Gate International Aviation no respondió adecuadamente a las indagaciones de las autoridades británicas de aviación civil y la Comisión en relación con su centro de actividad principal .
Las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa de Sky Gate International Aviation no han acreditado su capacidad para efectuar las operaciones de supervisión de la seguridad de esta compañía aérea .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Sky Gate International Aviation no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Aunque el certificado de operador aéreo de Star Jet fue expedido por la República Kirguisa , hay pruebas que demuestran que esa línea aérea no tiene su centro de actividad principal en Kirguistán , contrariamente a lo prescrito en el anexo 6 del Convenio de Chicago .
Star Jet opera 3 aeronaves Lockheed L-1011 Tristar cuyos números de serie coinciden con los de las tres aeronaves operadas por Star Air que están certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa y se encuentran sometidas a prohibición de explotación en la Comunidad .
Star Jet no ha respondido adecuadamente a las indagaciones de las autoridades británicas de aviación civil y de la Comisión en relación con su centro de actividad principal .
Las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa de Star Jet no han acreditado su capacidad para efectuar las operaciones de supervisión de la seguridad de esta compañía aérea .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Star Jet no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Las autoridades de Kazajstán responsables de la supervisión normativa de GST Aero Air Company han proporcionado a Italia una lista de tres aeronaves con certificados de aeronavegabilidad válidos y dotadas de los equipamientos de seguridad necesarios .
Además , han informado a Italia de que se ha establecido un plan de actuación para corregir las deficiencias de seguridad detectadas durante las inspecciones en pista efectuadas por Italia a GST Aero Company [ 8 ] .
Sin embargo , no se ha acreditado todavía la aplicación de un plan de actuación adecuado en relación con las deficiencias detectadas en los procedimientos operativos de GST Aero Air Company .
Por consiguiente , atendiendo a los criterios comunes , se considera que GST Aero Air Company no cumple las normas de seguridad pertinentes y , por ello , debe mantenerse en el anexo A.
Compañías aéreas de Mauritania
Como se prevé en el considerando 99 del Reglamento ( CE ) no 474/2006 , antes del 23 de mayo de 2006 debía efectuarse una evaluación de las autoridades mauritanas responsables de la supervisión normativa de Air Mauritanie y de las empresas bajo la responsabilidad de esta .
Un equipo de expertos europeos voló a Mauritania el 22 de mayo de 2006 para efectuar una evaluación sobre el terreno .
Su informe muestra que no se cumplen los criterios comunes del anexo del Reglamento de base .
Como consecuencia , Air Mauritanie no debe incluirse en la lista de compañías aéreas sujetas a prohibición de explotación en la Comunidad .
El sector de la aviación civil de Mauritania ha experimentado considerables cambios , en particular con la aprobación de un nuevo paquete de legislación aérea .
En el primer semestre de 2007 se debe realizar una evaluación más detenida de los avances logrados en la aplicación de la nueva legislación , así como los correspondientes requisitos y procedimientos .
Consideraciones generales relativas a las demás compañías aéreas incluidas en la lista
No se han transmitido hasta ahora a la Comisión pruebas de que se estén aplicando plenamente las medidas correctoras adecuadas por parte de otras compañías incluidas en la lista aprobada el 24 de marzo de 2006 y las autoridades responsables de su supervisión normativa , a pesar de las peticiones en tal sentido cursadas por la Comisión .
En consecuencia , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sometidas a prohibición de explotación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El anexo A se sustituye por el anexo A del presente Reglamento .
El anexo B se sustituye por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 8 .
Establecido en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ( DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 ) .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( y nombre comercial , si es diferente )
Certificado de operador aéreo o Número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Desconocido
República Popular Democrática de Corea ( RPDC )
Comoras
Afganistán
Kazajstán
Kirguistán
Tailandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial
RWABIKA « BUSHI EXPRESS »
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Suazilandia
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
La prohibición de explotación que afecta a Ariana Afghan Airlines se aplica a todas las aeronaves operadas por esta compañía aérea excepto la siguiente : A310 , número de registro F-GYYY .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Certificado de operador aéreo
Estado del operador
Tipo de aeronave
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Sudán
Toda la flota excepto : IL-76
Toda la flota excepto : ST-EWX ( cons . no 1013409282 )
Toda la flota excepto : L-101
Toda la flota excepto : 9Q-CHC ( cons . no 193H-1209 )
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Sólo se permite a Hewa Bora Airways utilizar la aeronave concreta mencionada en sus actuales operaciones en el interior de la Comunidad Europea .
Ruanda
Decisión de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que sólo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía
[ notificada con los números C(2006 ) 1887 y C(2006 ) 1887 COR ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2001/95 / CE , los productores tienen la obligación de comercializar únicamente productos seguros .
De conformidad con el artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , si la Comisión tuviera conocimiento de la existencia de un riesgo grave que determinados productos entrañen para la salud y la seguridad de los consumidores , podrá , con arreglo a ciertas condiciones , adoptar una decisión que requiera a los Estados miembros la adopción de medidas temporales destinadas , en particular , a restringir o someter a determinadas condiciones la comercialización de los productos en cuestión , prohibir su comercialización e introducir las medidas de acompañamiento necesarias para garantizar el cumplimiento de la prohibición o exigir su retirada o recuperación .
Dicha decisión está supeditada al hecho de que existan divergencias manifiestas entre los Estados miembros con respecto al procedimiento adoptado o por adoptar para hacer frente al riesgo en cuestión , de que el riesgo no pueda , por la naturaleza del problema de seguridad , ser abordado , de manera compatible con el grado de urgencia del asunto , con arreglo a otros procedimientos previstos por la normativa comunitaria específica aplicable a los productos de que se trate , y de que sólo pueda hacerse frente al riesgo de manera eficaz adoptando medidas adecuadas aplicables en el ámbito comunitario , a fin de garantizar un nivel uniforme y elevado de protección de la salud y la seguridad de los consumidores y el buen funcionamiento del mercado interior .
Los encendedores son productos intrínsecamente peligrosos porque producen una llama o calor y contienen un combustible inflamable .
Su uso indebido por los niños representa un riesgo grave que puede ser causa de incendios , lesiones o , incluso , fallecimientos .
Teniendo en cuenta la naturaleza intrínsecamente peligrosa de los encendedores , la enorme cantidad de artículos de este tipo que se comercializa y las condiciones de uso previsibles , debe abordarse la gravedad del riesgo que los encendedores representan para la seguridad de los niños en relación con el posible uso que éstos hagan de ellos como juguetes .
Los datos y la información disponibles sobre incendios en la UE relacionados con niños que juegan con encendedores confirman , asimismo , los graves riesgos que éstos plantean .
Un informe publicado por el Ministerio de Comercio e Industria del Reino Unido en febrero de 1997 , titulado European research — accidents caused by children under 5 playing with cigarette lighters and matches ( Investigación europea : accidentes causados por niños menores de cinco años jugando con encendedores y cerillas ) , estimó que cada año se producían en la UE un total de 1200 incendios , 260 lesiones y 20 fallecimientos .
Información más reciente confirma que una parte importante de los accidentes graves que se producen en la UE , incluidos los mortales , siguen estando provocados por niños que juegan con encendedores no seguros .
En Australia , Canadá , Nueva Zelanda y los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) existe legislación que establece , para los encendedores , requisitos de seguridad para niños equivalentes a los previstos en la presente Decisión .
En Estados Unidos , antes de establecer la legislación se llevó a cabo un estudio .
La propuesta de reglamento sobre los encendedores que la Consumer Product Safety Commission de EE.UU. presentó en 1993 , estimó que , cada año , la utilización de encendedores por niños causaba más de 5000 incendios , 1150 lesiones y 170 muertes en el país .
En Estados Unidos , la obligación de seguridad para niños en los encendedores se estableció en 1994 .
En 2002 , un estudio llevado a cabo en este mismo país sobre la eficacia de la medida indicó una reducción del 60 % en el número de incendios , lesiones y fallecimientos .
De consultas con los Estados miembros , realizadas en el marco del Comité establecido en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE , se desprende que existen divergencias significativas entre los Estados miembros en cuanto al procedimiento que se ha de seguir para hacer frente al riesgo planteado por los encendedores que no cuentan con seguridad para niños .
Existen dos normas técnicas relativas a los encendedores : la norma europea e internacional EN ISO 9994:2002 , « Encendedores . Requisitos de seguridad » , que establece requisitos relativos a la calidad , la fiabilidad y la seguridad de los encendedores , junto con procedimientos apropiados de prueba de la fabricación , pero que no incluye requisitos de seguridad para niños ; y la norma europea EN 13869:2002 , « Encendedores con seguridad para niños . Requisitos de seguridad y métodos de ensayo » , que establece requisitos de seguridad para niños .
La Comisión publicó las referencias de EN ISO 9994:2002 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 4 de la Directiva 2001/95 / CE , confiriendo la presunción de conformidad con la obligación general de seguridad de la Directiva 2001/95 / CE por lo que se refiere a los riesgos cubiertos por esta norma .
Con objeto de abordar la seguridad para niños , algunos Estados miembros consideraron que la Comisión debía publicar también en el Diario Oficial las referencias de EN 13869:2002 .
Otros opinaron , sin embargo , que en primer lugar esta norma debía revisarse a fondo .
A falta de medidas comunitarias relativas a la seguridad para niños en los encendedores y a la prohibición de los encendedores de fantasía , cabe la posibilidad de que los Estados miembros puedan adoptar medidas nacionales divergentes .
La introducción de tales medidas daría lugar , inevitablemente , a niveles de protección desiguales y a obstáculos al comercio intracomunitario de encendedores .
No existe legislación comunitaria específica aplicable a los encendedores .
Teniendo en cuenta la naturaleza del problema de seguridad en cuestión , no puede hacerse frente eficazmente al riesgo con otros procedimientos previstos en disposiciones específicas de la legislación comunitaria , de un modo que sea compatible con el grado de urgencia de la cuestión .
Por tanto , es preciso recurrir a una Decisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE .
Habida cuenta del grave riesgo que representan los encendedores y a fin de garantizar un nivel uniforme y elevado de protección de la salud y la seguridad de los consumidores en el conjunto de la UE y de evitar obstáculos al comercio , procede adoptar una Decisión provisional de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE .
Tal Decisión debe someter rápidamente la comercialización de los encendedores a la condición de que dispongan de un mecanismo de seguridad para niños .
A la espera de una solución permanente que se base en un consenso internacional , tal Decisión debe evitar nuevos fallecimientos y lesiones .
El requisito de seguridad para niños previsto en esta Decisión debe ser aplicable a los encendedores desechables , ya que el riesgo que estos plantean de uso indebido por los niños es especialmente elevado .
Un estudio realizado en los EE.UU. en 1987 , el « Harwood’s study » , puso de manifiesto que los encendedores desechables eran la causa de aproximadamente el 96 % de los accidentes provocados por niños que juegan con encendedores .
Muy pocos accidentes estuvieron relacionados con encendedores que no fuesen desechables , es decir , con los encendedores denominados de lujo y semilujo , que se diseñan , fabrican y comercializan de tal modo que se garantiza su uso continuado y previsiblemente seguro durante un largo período de tiempo . Estos encendedores están avalados por una garantía por escrito y cubiertos por un servicio postventa para la reparación o sustitución de sus piezas a lo largo de su vida útil y se caracterizan , además , por un diseño sofisticado a base de materiales costosos , por su imagen de lujo y por las escasas posibilidades que ofrecen de ser sustituidos por otros encendedores , así como por distribuirse en comercios acordes con la imagen de prestigio y lujo de la marca .
Estos resultados concuerdan con el hecho de que las personas suelen prestar más atención a los encendedores más caros destinados a utilizarse durante un largo período de tiempo .
Todos los encendedores que , de algún modo , presenten un parecido con otros objetos normalmente destinados a su uso por niños o que puedan resultar atractivos para éstos deben prohibirse .
Esta prohibición debe aplicarse , sin por ello limitarse , a los encendedores cuya forma sea parecida a personajes de dibujos animados , juguetes , pistolas , relojes , teléfonos , instrumentos musicales , vehículos , la figura humana o partes de ella , animales , alimentos o bebidas , o que incorporen notas musicales , destellos de luz , objetos móviles u otros efectos divertidos , conocidos normalmente como « encendedores de fantasía » , que representan un elevado riesgo de utilización indebida por parte de los niños .
A fin de facilitar la aplicación de los requisitos de seguridad para niños por parte de los productores de encendedores , es procedente hacer referencia a las especificaciones pertinentes de la norma europea EN 13869:2002 , a fin de que los encendedores que cumplan los requisitos correspondientes de las normas nacionales que transponen esa norma europea se beneficien de la presunción de conformidad con el requisito de seguridad para niños de la presente Decisión .
Con el mismo objetivo , se debe presumir también que son conformes al requisito de seguridad para niños establecido en la presente Decisión los encendedores que cumplan las normas pertinentes de países no pertenecientes a la UE en los que los requisitos de seguridad para niños sean equivalentes a los establecidos en la presente Decisión .
La aplicación coherente y eficaz del requisito de seguridad para niños establecido en la presente Decisión exige que los productores presenten a las autoridades competentes , a petición de estas , informes de ensayo sobre seguridad para niños elaborados , bien por organismos de ensayo acreditados por organismos de acreditación que sean miembros de organizaciones internacionales de acreditación o estén habilitados de otro modo por dichas autoridades a tal efecto , bien por organismos de ensayo habilitados para realizar este tipo de ensayos por las autoridades de los países que aplican requisitos de seguridad equivalentes a los establecidos en la presente Decisión .
Los productores de encendedores deben facilitar sin dilación a las autoridades competentes establecidas en virtud del artículo 6 de la Directiva 2001/95 / CE , a petición de éstas , todos los documentos necesarios .
En caso de que el productor sea incapaz de facilitar tal documentación en el plazo establecido por la autoridad competente , se debe proceder a la retirada de los encendedores del mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE , los distribuidores deben contribuir a garantizar , en los encendedores que suministren , el cumplimiento del requisito de seguridad para niños establecido en la presente Decisión .
En particular , deben cooperar con las autoridades competentes , facilitándoles , a petición de éstas , la documentación necesaria para determinar el origen de los encendedores .
Si bien los períodos transitorios concedidos para la aplicación de las disposiciones de la presente Decisión por parte de los productores deben ser lo más breves posible , habida cuenta de la necesidad de evitar nuevos accidentes , es preciso tomar en consideración las limitaciones técnicas y garantizar la proporcionalidad .
Los Estados miembros necesitarán también períodos transitorios para garantizar que las medidas se apliquen eficazmente , dada la gran cantidad de encendedores que cada año se comercializan en la UE y los múltiples canales de distribución utilizados para dicha comercialización .
Por consiguiente , la obligación de los productores de comercializar únicamente encendedores con seguridad para niños debe aplicarse diez meses después de la fecha de notificación de la presente Decisión , mientras que la obligación de suministrar únicamente encendedores con seguridad para niños a los consumidores debe aplicarse un año después de la entrada en vigor de la prohibición de comercialización de tales encendedores .
Por tanto , esta última obligación debe establecerse cuando se revise la presente Decisión , un año después de su adopción .
El artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2001/95 / CE prohíbe la exportación desde la Comunidad de los productos peligrosos sobre los que se haya adoptado una Decisión .
No obstante , teniendo en cuenta la estructura del mercado de los encendedores por lo que respecta al número de productores existentes en el mundo , el volumen de las exportaciones y las importaciones , y la globalización de los mercados , una prohibición de exportación no aumentaría la seguridad de los consumidores situados en terceros países que no aplicasen requisitos de seguridad para niños , puesto que las exportaciones de la UE se sustituirían por encendedores que no contasen con seguridad para niños , procedentes de países no pertenecientes a la UE .
Por ello , procede suspender la aplicación del artículo 13 , apartado 3 , hasta que se adopte una norma internacional sobre seguridad para niños .
Ello debe ser sin perjuicio de la aplicación de medidas en terceros países en los que estén en vigor requisitos de seguridad para niños .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos de la presente Decisión :
por « encendedor » se entenderá un dispositivo generador de llama que se acciona manualmente y que emplea combustible ; se utiliza comúnmente para encender de manera deliberada , en particular , cigarrillos , cigarros y pipas , aunque , previsiblemente , también se puede usar para encender otros materiales , como papel , mechas , velas y faroles ; se fabrica con un depósito de combustible integrado , que puede recargarse o no .
Sin perjuicio de la prohibición de comercialización de los encendedores de fantasía establecida en el artículo 2 , apartado 2 , de la presente Decisión , esta definición no se aplicará a los encendedores recargables para los cuales los productores faciliten a las autoridades competentes , a petición de éstas , la documentación necesaria para establecer que los encendedores se diseñan , fabrican y comercializan de tal modo que se garantiza su uso continuado y previsiblemente seguro durante una vida útil de cinco años , al menos , sujetos a reparaciones , y que cumplen , en particular , uno de los requisitos siguientes :
cada encendedor va provisto de una garantía por escrito del productor , de al menos dos años de duración , conforme a lo dispuesto en la Directiva 1999/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3],los encendedores ofrecen la posibilidad de ser reparados y recargados con seguridad durante la totalidad de su vida útil y permiten , en particular , la reparación de su mecanismo de encendido ,
las piezas que no son fungibles , pero sí susceptibles de gastarse o de fallar a causa de su uso continuado una vez transcurrido el período de garantía , se encuentran disponibles para su sustitución o pueden repararse en un centro de servicio postventa autorizado o especializado , radicado en la Unión Europea ;
por « encendedor de fantasía » se entenderá todo encendedor que se ajuste a la definición del apartado 3.2 de la norma europea EN 13869:2002 ;
por « encendedor con mecanismo de seguridad para niños » se entenderá todo encendedor diseñado y fabricado de manera que , en condiciones normales y razonablemente previsibles de uso , no pueda ser accionado por niños menores de 51 meses de edad , debido , por ejemplo , a la fuerza necesaria para ello , a su diseño o a la protección de su mecanismo de encendido , o a la complejidad o la secuencia de las operaciones necesarias para encenderlo .
Se presumirán seguros para los niños :
los encendedores conformes a las normas nacionales que transponen la norma europea EN 13869:2002 , con respecto a las especificaciones no previstas en los apartados 3.1 , 3.4 y 5.2.3 de dicha norma ;
los encendedores conformes a las normas pertinentes de países no pertenecientes a la UE en los que se apliquen requisitos de seguridad para niños equivalentes a los establecidos en la presente Decisión ;
por « modelo de encendedor » se entenderá todo encendedor del mismo productor que no difiera en su diseño u otras características que puedan afectar de algún modo a la seguridad para niños ;
por « ensayo de seguridad para niños » se entenderá el ensayo sistemático del mecanismo de seguridad para niños de un determinado modelo de encendedores , realizado sobre la base de una muestra de los encendedores considerados , en particular ensayos realizados de conformidad con las normas nacionales que transponen la norma europea EN 13869:2002 , con respecto a las especificaciones no previstas en los apartados 3.1 , 3.4 y 5.2.3 de dicha norma , o de conformidad con los requisitos de ensayo de las normas pertinentes de países no pertenecientes a la UE en los que estén en vigor requisitos de seguridad para niños equivalentes a los establecidos en la presente Decisión ;
se aplicará a « productor » la misma definición que la del artículo 2 , letra e ) , de la Directiva 2001/95 / CE ;
se aplicará a « distribuidor » la definición recogida en el artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 2001/95 / CE .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que a partir de diez meses después de la fecha de notificación de la presente Decisión sólo se comercialicen encendedores seguros para niños .
A partir de la misma fecha a la que se hace referencia en el apartado 1 , los Estados miembros prohibirán la comercialización de los encendedores de fantasía .
Artículo 3
A partir de diez meses después de la fecha de notificación de la presente Decisión , los Estados miembros exigirán a los productores , como condición para la comercialización de encendedores :
que conserven y faciliten sin dilación a las autoridades competentes establecidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 2001/95 / EC , a petición de éstas , un informe de ensayo de seguridad para niños relativo a cada modelo de encendedor , junto con muestras de los encendedores del modelo sometido a ensayo , que certifique la seguridad para niños del modelo de encendedor comercializado ;
que certifiquen , a petición de las autoridades competentes , que todos los encendedores de cada una de las partidas comercializadas son conformes al modelo sometido a ensayo y faciliten a las autoridades , a petición de éstas , la documentación relativa al programa de ensayos y control en el que se sustente tal certificación ;
que verifiquen de manera continuada la conformidad de los encendedores producidos con las soluciones adoptadas para garantizar la seguridad para niños , utilizando métodos de ensayo adecuados , y que mantengan a disposición de las autoridades competentes los registros de fabricación necesarios para demostrar que todos los encendedores fabricados son conformes al modelo sometido a ensayo ;
que conserven y faciliten sin dilación un nuevo informe de ensayo de seguridad para niños a las autoridades competentes , a petición de éstas , si se introduce algún cambio en el modelo de encendedor que pueda afectar negativamente a la capacidad del modelo para cumplir los requisitos de la presente Decisión .
A partir de diez meses después de la fecha de notificación de la presente Decisión , los Estados miembros exigirán a los distribuidores que conserven y faciliten sin dilación a las autoridades competentes , a petición de éstas , la documentación necesaria para identificar a toda persona que les haya suministrado los encendedores que comercializan , con el fin de garantizar la identificación del productor de los encendedores a través de toda la cadena de suministro .
Los encendedores con respecto a los cuales productores y distribuidores no faciliten la documentación mencionada en los apartados 1 y 2 en el plazo establecido por las autoridades competentes se retirarán del mercado .
Artículo 4
Los informes de ensayo de seguridad para niños mencionados en el artículo 3 incluirán en particular :
el nombre , la dirección y el domicilio social principal del fabricante , dondequiera que esté establecido , y del importador en el caso de que los encendedores se hayan importado ;
una descripción completa del encendedor que haga referencia al tamaño , la forma , el peso , el combustible utilizado , la capacidad del depósito de combustible , el mecanismo de encendido y los dispositivos de seguridad para niños , así como al diseño , las soluciones técnicas y otras características que logren que el encendedor sea seguro para niños de conformidad con las definiciones y los requisitos de la presente Decisión .
En particular , el informe incluirá una descripción detallada de las dimensiones , los requisitos de fuerza u otras características que puedan afectar al mecanismo de seguridad para niños del encendedor , incluidas las tolerancias del fabricante en relación con cada una de estas características ;
una descripción detallada de los ensayos y de los resultados obtenidos , las fechas y el lugar en que se hayan llevado cabo los ensayos , la identidad del organismo que haya efectuado los ensayos y los detalles relativos a la cualificación y la competencia de tal organismo para llevar a cabo los ensayos en cuestión ;
la determinación del lugar en el que se fabriquen o se hayan fabricado los encendedores ;
el lugar en el que se conserve la documentación exigida por la presente Decisión ;
referencias de la acreditación o habilitación del organismo responsable de los ensayos .
Los informes de ensayo de seguridad para niños mencionados en el artículo 3 serán emitidos :
bien por organismos de ensayo con respecto a los cuales un miembro del ILAC ( International Laboratory Accreditation Cooperation ) haya acreditado que se ajustan a los requisitos establecidos en la norma EN ISO / IEC 17025:2005 « Requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y calibración » para realizar ensayos de seguridad para niños en encendedores , o que hayan sido reconocidos a tal fin por la autoridad competente de un Estado miembro ;
bien por organismos de ensayo cuyos informes de ensayo de seguridad para niños sean admitidos por uno de los países en los que se apliquen requisitos de seguridad para niños equivalentes a los establecidos en la presente Decisión .
A efectos de información , la Comisión publicará y actualizará , según proceda , una lista de los organismos mencionados en las letras a ) y b ) .
Artículo 5
No será aplicable la prohibición contemplada en el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2001/95 / CE .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
La presente Decisión será aplicable hasta doce meses después de su fecha de notificación .
Sobre la base de la experiencia adquirida y de los progresos realizados con vistas a la adopción de una medida permanente , la Comisión decidirá si prolonga por otros períodos la validez de la presente Decisión , si ésta debe modificarse , en particular con respecto a su artículo 1 , apartados 1 y 3 , y a su artículo 4 , y si debe levantarse la suspensión contemplada en su artículo 5 .
Por lo que respecta al artículo 1 , apartado 3 , la Comisión decidirá si se pueden admitir como equivalentes al requisito de seguridad para niños establecido en la presente Decisión otras normas internacionales o normas o reglamentos nacionales u otras especificaciones técnicas , en particular las especificaciones relativas a métodos o criterios alternativos para establecer la seguridad para niños de los encendedores .
Las decisiones mencionadas en el presente apartado se tomarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE .
En el marco de las actividades mencionadas en el artículo 10 de la Directiva 2001/95 / CE relativa a la seguridad general de los productos y con anterioridad a que se cumpla el plazo para la aplicación de la presente Decisión por los Estados miembros , la Comisión establecerá directrices con vistas a facilitar la puesta en práctica de la Decisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO C 100 de 24.4.2004 , p. 20 .
DO L 171 de 7.7.1999 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1747/2006 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 949/2008 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 25 de septiembre de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 25 de septiembre de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 23,903 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Decisión del Consejo
de 7 de octubre de 2010
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y Japón sobre asistencia judicial en materia penal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 82 , apartado 1 , letra d ) , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Los días 26 y 27 de febrero de 2009 el Consejo autorizó a la Presidencia , asistida por la Comisión , a entablar negociaciones para un Acuerdo entre la Unión Europea y Japón sobre asistencia judicial en materia penal .
De conformidad con la Decisión 2010/88 / PESD / JAI del Consejo , el Acuerdo entre la Unión Europea y Japón sobre asistencia judicial en materia penal ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) se firmó el 30 de noviembre y el 15 de diciembre de 2009 , a reserva de su celebración .
El Acuerdo todavía no ha sido celebrado .
Con la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , los procedimientos a seguir a fin de celebrar el Acuerdo , por la Unión Europea , se rigen por el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Acuerdo debe aprobarse .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto al espacio de libertad , seguridad y justicia anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , estos Estados miembros han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Unión el Acuerdo entre la Unión Europea y Japón sobre asistencia judicial en materia penal [ 1].Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para proceder , en nombre de la Unión Europea , al intercambio de los instrumentos de aprobación previsto en el artículo 31 , apartado 1 , del Acuerdo [ 2 ] , a fin de obligar a la Unión . Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
El texto del Acuerdo ha sido publicado en el DO L 39 de 12.2.2010 , p. 20 , junto con la Decisión sobre la firma .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 1984/2005 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 7 al 20 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período : del 7 al 20 de diciembre de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor ( estándar )
Claveles de varias flores ( spray )
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Corrección de errores de la Decisión EUPOL RD Congo/1/2010 ( 2010/609 / PESC ) del Comité Político y de Seguridad , de 8 de octubre de 2010 , por la que se nombra al Jefe de la Misión EUPOL RD Congo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 266 de 9 de octubre de 2010 )
En la página 60 , en el artículo 2 , párrafo primero :
donde dice :
« La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción . » ,
debe decir :
« La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2010 . » .
Reglamento ( UE ) no 1135/2012 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas noruegas al sur del paralelo 62 ° N por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus Morhua )
Zona
Aguas noruegas al sur del paralelo 62 ° N
Fecha
Reglamento ( UE ) no 583/2012 de la Comisión
de 2 de julio de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de polisorbatos ( E 432-436 ) en la leche de coco
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , así como las condiciones de uso .
Dicha lista podrá modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse por iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
Se presentó una solicitud de autorización del uso de monooleato de sorbitán polioxietilenado ( polisorbato 80 , E 433 ) como emulgente en la leche de coco que se ha notificado a los Estados miembros .
La leche de coco , un preparado de frutas obtenido mediante homogeneización de la capa interna bajo la corteza de la nuez del coco y agua , precisa de un emulgente para poder permanecer en forma de emulsión .
El monooleato de sorbitán polioxietilenado ( polisorbato 80 , E 433 ) y los polisorbatos ( E 432-436 ) en general han sido aprobados como los emulgentes más eficaces utilizados con estos fines en terceros países .
El Comité Científico de la Alimentación Humana , en su dictamen de 8 de julio de 1983 [ 3 ] , atribuyó al grupo de los polisorbatos ( E 432-436 ) una ingesta diaria admisible ( IDA ) de 10 mg / kg de peso corporal / día .
El Informe de la Comisión sobre la ingesta de aditivos alimentarios en la Unión Europea [ 4 ] concluyó que , por lo que se refiere a los polisorbatos ( E 432-436 ) , las evaluaciones de la ingesta deberían utilizar cálculos más realistas , basados en los niveles reales de uso de los aditivos alimentarios .
La ingesta prevista de polisorbatos ( E 432-436 ) a través de su utilización en la leche de coco , evaluada sobre la base de los datos relativos a la distribución total en el mercado de la leche de coco facilitados por el solicitante , sigue estando muy por debajo de la ingesta diaria admisible ( IDA ) y , por tanto , no supone un aumento significativo de la exposición .
La leche de coco es un producto de consumo poco extendido , que se utiliza principalmente para la preparación de postres y comida asiática .
La ingesta estimada es insignificante y muy inferior al 1 % de la IDA , por lo que el aporte de este producto no se considera significativo .
Esta ampliación de uso en particular no se considera , por lo tanto , un problema de seguridad .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la EFSA con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no sea susceptible de tener una repercusión en la salud humana .
Puesto que la autorización del uso de los polisorbatos ( E 432-436 ) como emulgentes en la leche de coco constituye una actualización de dicha lista que no es susceptible de tener una repercusión en la salud humana , no es necesario solicitar el dictamen de la EFSA .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , los polisorbatos ( E 432-436 ) están autorizados como grupo , puesto que pertenecen a un mismo grupo químico de sustancias definidas como mezclas de ésteres parciales del sorbitol y sus mono- y dianhídridos con ácidos grasos .
Por tanto , conviene permitir el uso de todos los polisorbatos ( E 432-436 ) en la leche de coco , y no solo el del aditivo alimentario monooleato de sorbitán polioxietilenado ( polisorbato 80 , E 433 ) .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
Informe del Comité científico de la Alimentación Humana relativo a los agentes emulsionantes , estabilizantes , espesantes y gelificantes ( decimoquinta serie , 1985 ) .
DO L 80 de 26.3.2010 , p. 19 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo II , parte E , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se inserta la siguiente entrada en la categoría de alimentos « 04.2.4.1 Preparados de frutas y hortalizas , excepto compota » , después de la entrada correspondiente a E 405 :
Polisorbatos
Únicamente la leche de coco
Período de aplicación :
A partir del 23 de julio de 2012 » .
Está previsto que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la EFSA » ) evalúe esta evaluación de la ingesta con motivo de la reevaluación de los polisorbatos ( E 432-436 ) que debe llevarse a cabo a finales de 2016 , tal como se establece en el Reglamento ( UE ) no 257/2010 de la Comisión [ 5 ] .
Hasta entonces , solo deben examinarse para una posible ampliación del uso los productos cuyo aporte a la ingesta total de dichas sustancias no sea significativo .
Con arreglo a las disposiciones transitorias del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo para establecer una lista de aditivos alimentarios de la Unión , el anexo II por el que se establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y condiciones de utilización , es aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
A fin de permitir la utilización de los polisorbatos ( E 432-436 ) en la leche de coco antes de esa fecha , es necesario especificar una fecha de aplicación anterior con respecto a dicho aditivo alimentario .
Reglamento ( CE ) no 346/2008 de la Comisión
de 17 de abril de 2008
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 267/2008 ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 30 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de abril de 2008 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de heuvo secas
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Reglamento ( CE ) no 21/2008 de la Comisión
de 11 de enero de 2008
que modifica el anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las pruebas de diagnóstico rápido
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y de productos de origen animal y , en algunos casos específicos , a su exportación .
En el anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establece una serie de pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de las EET en bovinos , ovinos y caprinos .
Solo pueden introducirse modificaciones en las pruebas de diagnóstico rápido o en su protocolo previa notificación al laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) para las EET , y siempre y cuando este considere que las modificaciones no alteran la sensibilidad , la especificidad ni la fiabilidad de las pruebas .
El 13 de abril de 2007 , el LCR autorizó que se introdujeran modificaciones en la prueba de diagnóstico rápido post mortem actualmente autorizada « Enfer TSE Kit version 2.0 » y recomendó incorporar la versión modificada ( « Enfer TSE version 3 » ) a la lista del anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1428/2007 de la Comisión ( DO L 317 de 5.12.2007 , p. 61 ) .
ANEXO
En el anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Pruebas de diagnóstico rápido
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 6 , apartado 1 , se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de la EEB en bovinos :
prueba de inmunotransferencia basada en un procedimiento de Western blot para la detección del fragmento PrPRes resistente a la proteinasa K ( Prionics-Check Western test ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia con un procedimiento de extracción y una técnica ELISA donde se utilice un reactivo quimioluminiscente intensificado ( Enfer test y Enfer TSE Kit version 2.0 , preparación automatizada de la muestra ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca para la detección de PrPSc ( Enfer TSE version 3 ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPRes , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración ( Bio-Rad TeSeE test ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca ( ELISA ) para la detección de PrPRes resistente a la proteinasa K con anticuerpos monoclonales ( Prionics-Check LIA test ) ,
inmunoanálisis dependiente de la conformación , kit de prueba para la detección de antígenos de EEB ( Beckman Coulter InPro CDI kit ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia para la determinación cualitativa de PrPSc ( CediTect BSE test ) ,
inmunoanálisis que utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE Antigen Test Kit , EIA ) ,
inmunoanálisis de quimioluminiscencia basado en una microplaca para la detección de PrPSc en tejidos de bovinos ( Speed’it BSE , del Institut Pourquier ) ,
inmunoanálisis de flujo lateral que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes para la detección de fracciones de PrP resistentes a la proteinasa K ( Prionics Check PrioSTRIP ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes dirigidos contra dos epitopos presentes en la PrPSc bovina en estado muy desplegado ( Roboscreen Beta Prion BSE EIA Test Kit ) ,
prueba ELISA de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPSc resistentes a la proteinasa K ( Roche Applied Science PrionScreen ) ,
captura de antígenos ELISA que utilice dos anticuerpos monoclonales distintos para detectar las fracciones de PrP resistentes a la proteinasa K ( Fujirebio FRELISA BSE post mortem rapid BSE Test ) .
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 6 , apartado 1 , se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de las EET en ovinos y caprinos :
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPRes , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración ( Bio-Rad TeSeE test para ovejas y cabras ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia con un procedimiento de extracción y una técnica ELISA donde se utilice un reactivo quimioluminiscente intensificado ( Enfer TSE Kit version 2.0 ) ,
inmunoanálisis en el que se utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE-Scrapie Antigen Test Kit , EIA ) ,
inmunoanálisis de quimioluminiscencia basado en una microplaca para la detección de PrPSc en tejidos de ovinos ( LIA Scrapie del Institut Pourquier ) ,
prueba de inmunotransferencia basada en un procedimiento de Western blot para la detección del fragmento PrPRes resistente a la proteinasa K ( Prionics-Check Western test para pequeños rumiantes ) ,
inmunoanálisis de quimioluminiscencia basado en una microplaca para la detección de PrPSc resistente a la proteinasa K ( Prionics Check LIA para pequeños rumiantes ) .
En todas las pruebas , la muestra de tejido utilizada para el análisis debe ajustarse a las instrucciones de uso del fabricante .
El fabricante de las pruebas de diagnóstico rápido deberá disponer de un sistema de aseguramiento de la calidad aprobado por el LCR , que garantice que se mantiene el rendimiento de la prueba .
Esta conclusión deberá notificarse a la Comisión y a los laboratorios nacionales de referencia . »
Deberá asimismo proporcionar al LCR el protocolo de pruebas .
Solo podrán introducirse modificaciones en las pruebas de diagnóstico rápido o en su protocolo previa notificación al LCR , y siempre y cuando este considere que las modificaciones no alteran la sensibilidad , la especificidad ni la fiabilidad de dichas pruebas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 838/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
relativo a la autorización de Lactobacillus brevis ( DSMZ 21982 ) como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización de Lactobacillus brevis ( DSMZ 21982 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización de Lactobacillus brevis ( DSMZ 21982 ) como aditivo en los piensos para todas las especies animales , que debe clasificarse en la categoría de los « aditivos tecnológicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 6 de marzo de 2012 [ 2 ] que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de Lactobacillus brevis ( DSMZ 21982 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso puede mejorar la producción de ensilado mediante el incremento de la producción de ácido acético con la consiguiente mejora de la estabilidad aeróbica del ensilado tratado .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Lactobacillus brevis ( DSMZ 21982 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional de « aditivos de ensilado » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal 2012 ; 10(3):2617 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autoriza-ción
UFC / kg de material fresco
Composición del aditivo
Preparado de Lactobacillus brevis ( DSMZ 21982 ) con un contenido mínimo de 8 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Método analítico [ 1]Enumeración en el aditivo para piensos : método de recuento por extensión en placa ( EN 15787 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento y el período de conservación .
Dosis mínima del aditivo si se utiliza en combinación con otros microorganismos como aditivos de ensilado : 1 × 108 UFC / kg de material fresco .
Por motivos de seguridad : se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos de ensilado
9 de octubre de 2022
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 385/2008 de la Comisión , de 29 de abril de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 817/2006
( Diario Oficial de la Unión Europea L 116 de 30 de abril de 2008 )
En la página 8 , en el punto ( 5 ) a ):
en lugar de :
las entradas D7a ( duplicada ) , D8a , D20c y D31a ( duplicada ) se sustituyen por las siguientes ( los cambios se indican en negrita ): » ,
léase :
las entradas D7b , D8a , D20c y D32a se sustituyen por las siguientes ( los cambios se indican en negrita ): » .
Reglamento ( CE ) no 1569/2004 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca del abadejo por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de abadejo para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
De acuerdo con la información transmitida a la Comisión , las capturas de abadejo en las aguas de la zona CIEM IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas comunitarias ) efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Portugal o están registrados en Portugal han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Portugal ha prohibido la pesca de esta población a partir del 15 de julio de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de abadejo en aguas de la zona CIEM IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas comunitarias ) efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Portugal o están registrados en Portugal han agotado la cuota asignada a Portugal para 2004 .
Se prohíbe la pesca del abadejo en las aguas de la zona CIEM IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas comunitarias ) por parte de los barcos que navegan bajo pabellón de Portugal o están registrados en Portugal , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados , con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se modifica el apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de 2005 por lo que respecta a determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero de Rumanía
[ notificada con el número C(2006 ) 6801 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Visto el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VII , capítulo 5 , sección B , subsección I , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] y en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , se prevén determinados requisitos estructurales para los establecimientos pertenecientes al ámbito de aplicación de ambos reglamentos .
Dado que Rumanía ingresará en la Comunidad el 1 de enero de 2007 , en el anexo VII , capítulo 5 , sección B , subsección I , letra a ) del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se prevé que determinados requisitos estructurales establecidos en dichos reglamentos no se aplicarán a los establecimientos rumanos enumerados en el apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión ( en adelante , « la lista de establecimientos » ) hasta el 31 de diciembre de 2009 , en función de determinadas condiciones .
En Rumanía , varios establecimientos de los sectores cárnico y lácteo han finalizado su proceso de mejora y cumplen ahora plenamente la legislación comunitaria .
Por otra parte , determinados establecimientos han cesado sus actividades .
Por lo tanto , se debe modificar la lista de establecimientos para tener en cuenta estos cambios .
Además , en Rumanía varios establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero han experimentado dificultades para cumplir los requisitos estructurales pertinentes establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y 853/2004 debido a limitaciones técnicas .
Estos establecimientos necesitan más tiempo para finalizar su proceso de mejora para cumplir plenamente los requisitos estructurales pertinentes establecidos en ambos reglamentos .
Por lo tanto , dichos establecimientos deben añadirse a la lista de establecimientos en situación transitoria .
En Rumanía , muchos de estos establecimientos han recibido financiación del programa especial de adhesión para el desarrollo agrícola y rural .
Actualmente , todos ellos han proporcionado garantías de que disponen de los fondos necesarios para corregir sus deficiencias pendientes durante el período transitorio .
Se dispone de información detallada sobre las deficiencias de cada establecimiento .
Por lo tanto , también está justificada la concesión de un período de transición a estos establecimientos .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , procede sustituir la lista de establecimientos del apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por la lista que figura en el anexo de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 .
Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 1662/2006 de la Comisión ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
« Apéndice B del anexo VII
Lista de establecimientos cárnicos , de carne de aves de corral , de leche y productos lácteos y del sector pesquero ( contemplados en la subsección I de la sección B del capítulo 5 del anexo VII )
Establecimientos cárnicos
No vet . Nombre del establecimiento
Establecimientos de carne de aves de corral
Establecimientos del sector pesquero
Establecimientos de leche y productos lácteos
Vrancea , 627082 »
Ubicación de las instalaciones
Notificación de la entrada en vigor del Acuerdo sobre el comercio de bananos entre la Unión Europea y Brasil , Colombia , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Perú y Venezuela
El Acuerdo sobre el comercio de bananos entre la Unión Europea y Brasil , Colombia , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Perú y Venezuela , firmado en Ginebra el 31 de mayo de 2010 [ 1 ] , entró en vigor el 1 de mayo de 2012 .
DO L 141 de 9.6.2010 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 602/2006 de la Comisión
de 18 de abril de 2006
por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo mediante la actualización de los requisitos en materia de datos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 184/2005 establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas .
Es necesario actualizar periódicamente los requisitos en materia de datos y reajustar el nivel de desglose necesario para dar respuesta a unas necesidades cambiantes ante la evolución económica y técnica .
En el ámbito de las inversiones de cartera , es difícil medir directamente los pasivos extra-UE .
En la práctica , se calculan deduciendo los activos netos intra-UE del total de los pasivos mundiales .
Como consecuencia , se necesitan los datos sobre los activos netos intra-UE para el cálculo de los pasivos extra-UE .
Deberían modificarse algunos de los desgloses geográficos para mejorar la calidad de las estadísticas de las balanzas de pagos y responder de manera más eficaz a las necesidades de los usuarios .
Para evitar malas interpretaciones , deberían proporcionarse definiciones correctas y precisas de todos los conceptos y términos utilizados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 184/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de balanza de pagos establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 184/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 184/2005 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 184/2005 queda modificado como sigue :
En la tabla 2 ( « Estadísticas trimestrales de balanza de pagos » ) , en la sección III ( « Cuenta financiera » ) , los requisitos en materia de datos sobre la inversión de cartera se sustituyen por el texto siguiente :
Activo neto
Pasivo neto
Neto
« Inversión de cartera
Intra-UE
Extra-UE
Mundial » .
Sólo afecta a la versión inglesa .
En la tabla 6 ( « Niveles de desglose geográfico » ) , en la columna titulada « Nivel 1 » , se introducen los siguientes países enfrente de las entradas correspondientes indicadas en la columna titulada « Nivel 2 » :
Federación Rusa »
Brasil »
China »
Hong Kong »
India » .
En la tabla 7 ( « Desglose por actividades » ) , en la columna « Nivel 2 » , la definición de la sección K , división 74 , clases 7414 , 7415 , se sustituye por el texto siguiente :
« Actividades de asesoramiento , dirección y gestión empresarial ; gestión de sociedades de cartera ( holdings ) » .
Reglamento ( UE ) no 460/2012 de la Comisión
de 29 de mayo de 2012
por el que se prohíbe la pesca en la categoría 9 ( arrastreros congeladores de pesca pelágica ) dentro de la zona económica de Mauritania por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 704/2008 del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativo a la celebración del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Mauritania para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2008 y el 31 de julio de 2012 [ 2 ] , limita las posibilidades de pesca para la categoría 9 ( arrastreros congeladores de pesca pelágica ) a un tonelaje de referencia de 250000 toneladas .
Sobre la base de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento arriba citado , se ha concedido para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2011 y el 31 de julio de 2012 una cuota suplementaria de 2654 toneladas , de manera que el tonelaje de referencia total asciende a 252654 toneladas .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas notificadas en esta categoría de pesca por parte de buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros interesados han agotado la cuota asignada para el período de referencia mencionado .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras en esta categoría de pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada a los Estados miembros interesados se considerará agotada a partir del 24 de abril de 2012 .
Artículo 2
Prohibiciones
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 203 de 31.7.2008 , p. 1 .
Quedan prohibidas a partir de la medianoche del 23 de abril de 2012 las actividades pesqueras en la categoría 9 por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros interesados .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de pescado efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 201/2014 de la Comisión
de 3 de marzo de 2014
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia tildipirosina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión [ 2 ] .
El cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 759/2010 de la Comisión [ 3 ] recoge de forma provisional la tildipirosina como una sustancia autorizada en el músculo , la grasa ( la piel y la grasa en el caso de los porcinos ) , el hígado y el riñón de las especies bovinas , caprinas y porcinas ( excepto en el caso de los animales que producen leche para consumo humano ) hasta el 1 de enero de 2012 .
De conformidad con dicho anexo , los LMR para el músculo no se aplicaban al punto de inyección , para el que se establecían niveles más altos .
Se han presentado nuevos datos cuya evaluación ha llevado al Comité de Medicamentos de Uso Veterinario a recomendar el establecimiento de LMR definitivos para la tildipirosina en el músculo , la grasa ( la piel y la grasa en proporciones naturales de los porcinos ) , el hígado y el riñón de las especies bovinas , caprinas y porcinas ( excepto en el caso de los animales que producen leche para consumo humano ) .
Puesto que la Comisión y las autoridades de control de residuos consideran que debe establecerse un único LMR para el músculo con el fin de garantizar la viabilidad de los controles de residuos , en el dictamen revisado del Comité de Medicamentos de Uso Veterinario no se recomendó establecer un LMR para el punto de inyección en el músculo , como había sido el caso en dictámenes anteriores .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , la Agencia Europea de Medicamentos debe considerar la posibilidad de utilizar los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en un producto alimenticio concreto en otros productos alimenticios derivados de la misma especie o de utilizar en otras especies los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en una o más especies .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ha recomendado que se extrapolen los LMR de la tildipirosina en las especies bovinas a las especies caprinas .
También ha concluido que no puede aprobarse la extrapolación a otras especies destinadas a la producción de alimentos .
Debe por tanto modificarse la entrada de la tildipirosina en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , incluyendo los LMR definitivos de la sustancia farmacológica tildipirosina en el músculo , la grasa ( la piel y la grasa en proporciones naturales en el caso de los porcinos ) , el hígado y el riñón de las especies bovinas , caprinas y porcinas .
Las disposiciones acerca de los LMR para el punto de inyección en el músculo y de los LMR provisionales deben eliminarse .
Procede establecer un plazo razonable que permita a las partes interesadas afectadas adoptar las medidas necesarias para cumplir los LMR que acaban de fijarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 3 de mayo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal ( DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 759/2010 de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia tildipirosina ( DO L 223 de 25.8.2010 , p. 39 ) .
ANEXO
La entrada correspondiente a la tildipirosina que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el siguiente texto :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Tildipirosina
Tildipirosina
Bovinos y caprinos
Músculo
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano .
Antiinfecciosos / Antibióticos »
Grasa
Hígado
Riñón
Porcinos
Piel y grasa en proporciones naturales
Reglamento ( CE ) no 1597/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 y 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 28 de septiembre de 2005 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 15 de noviembre de 2005 para la zona de destino 2 ) Asia a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 21 al 27 de septiembre de 2005 y suspender para esta zona hasta el 16 de noviembre de 2005 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 21 al 27 de septiembre de 2005 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 61,95 % de las cantidades solicitadas para la zona 2 ) Asia .
Queda suspendida para la zona 2 ) Asia hasta el 16 de noviembre de 2005 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 28 de septiembre de 2005 , así como , desde el 30 de septiembre de 2005 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1188/2005 de la Comisión ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 24 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 478/2013 de la Comisión
de 23 de mayo de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 1726/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1670/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1670/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1670/2005 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1670/2005 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 269 de 14.10.2005 , p. 8 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 21 DE OCTUBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( UE ) no 51/2011 de la Comisión
de 20 de enero de 2011
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 954/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 954/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 278 de 22.10.2010 , p. 26 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de enero de 2011 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 2130/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 23 de diciembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 23 de diciembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento ( UE ) no 108/2011 de la Comisión
de 7 de febrero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 104/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 31 de 5.2.2011 , p. 37 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de febrero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores de la Decisión 2009/564 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al servicio de camping
( Diario Oficial de la Unión Europea L 196 de 28 de julio de 2009 )
En la página 55 :
Tejidos , muebles y otros productos usados ( hasta 3 puntos ) » ,
Tejidos , muebles y otros productos usados ( hasta 2 puntos ) » .
en lugar de :
léase :
Reglamento ( CE ) no 1841/2006 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 21 de noviembre de 2008
que modifica la Decisión 2003/63 / CE de la Comisión , por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones transitorias a la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a las patatas , distintas de las destinadas a la plantación , originarias de determinadas provincias de Cuba
[ notificada con el número C(2008 ) 6950 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 2000/29 / CE , las patatas distintas de las destinadas a la plantación originarias de Cuba no pueden introducirse en la Comunidad .
No obstante , dicha Directiva permite excepciones a dicha norma siempre que no exista riesgo de propagar organismos nocivos .
La Decisión 2003/63 / CE de la Comisión [ 2 ] establece una excepción a la importación de patatas distintas de las destinadas a la plantación originarias de determinadas provincias de Cuba , siempre y cuando se cumplan unos requisitos específicos .
El Reino Unido ha solicitado que se amplíe dicha excepción .
La situación que justifica la excepción sigue siendo la misma , por lo que debe seguir aplicándose .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/63 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2003/63 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
El artículo 1 se aplicará a las patatas distintas de las destinadas a la plantación que se introduzcan en la Comunidad en los períodos siguientes :
entre el 1 de enero y el 31 de mayo de 2009 ,
entre el 1 de enero y el 31 de mayo de 2010 ,
entre el 1 de enero y el 31 de mayo de 2011 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2003 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 894/2006 de la Comisión
de 16 de junio de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 823/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 148 de 2.6.2006 , p. 40 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 17 de junio de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 3 de diciembre de 2004
que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE , por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
[ notificada con el número C(2004 ) 4553 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2002/308 / CE de la Comisión [ 2 ] se establecen listas de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas situadas en zonas no autorizadas en relación con determinadas enfermedades de los peces .
Alemania , Austria , España e Italia han comunicado los motivos que justifican la concesión de la calificación de explotaciones autorizadas en zonas no autorizadas respecto de la SHV y la NHI , para determinadas explotaciones ubicadas en su territorio .
La documentación aportada demuestra que las explotaciones indicadas cumplen las condiciones contempladas en el artículo 6 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por lo tanto , procede concederles la calificación de piscifactoría autorizada situada en una zona no autorizada y añadirlas a la lista de piscifactorías autorizadas .
Italia ha notificado la presencia del virus de la SHV en una parte de la zona continental considerada previamente exenta de dicha enfermedad .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2002/308 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/308 / CE quedará modificada como sigue :
El anexo I se sustituirá por el anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituirá por el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
« ANEXO I
Zonas autorizadas respecto de las enfermedades de los peces septicemia hemorrágica viral ( SHV ) o necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
Zonas autorizadas respecto de la SHV en Dinamarca [ 1 ]
Zonas autorizadas respecto de la NHI en Dinamarca
Dinamarca [ 2 ] .
Zonas autorizadas respecto de la SHV y la NHI en Alemania
BADEN-WURTEMBERG [ 3 ]
Isenburger Tal desde el nacimiento hasta la desembocadura en la piscifactoría de Falkenstein ,
Eyach y sus tributarios desde el nacimiento hasta la primera represa aguas abajo situada cerca de la ciudad de Haigerloch ,
Andelsbach y sus tributarios desde el nacimiento hasta la turbina próxima a la ciudad de Krauchenwies ,
Lauchert y sus tributarios desde el nacimiento hasta el obstáculo de la turbina próxima a la ciudad de Sigmaringendorf ,
Grosse Lauter y sus tributarios desde el nacimiento hasta el obstáculo de la cascada próxima a Lauterach ,
Wolfegger Aach y sus tributarios desde el nacimiento hasta el obstáculo de la cascada próxima a Baienfurth ,
La cuenca fluvial del Enz , compuesta por el Grosse Enz , el Kleine Enz y el Eyach desde su nacimiento hasta la presa infranqueable situada en el centro de Neuenbürg .
Zonas autorizadas respecto de la SHV y la NHI en España
REGIÓN : PRINCIPADO DE ASTURIAS
Zonas continentales
Todas las cuencas fluviales de Asturias .
Zonas litorales
Toda la costa de Asturias .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE GALICIA
Cuencas fluviales de Galicia :
incluidas las cuencas del Eo , el Sil desde su nacimiento en la provincia de León , el Miño desde su nacimiento hasta la presa de Frieira y el Limia desde su nacimiento hasta la presa Das Conchas ,
excluida la cuenca del Támega .
Zona costera de Galicia desde la desembocadura del Eo ( Isla Pancha ) hasta la Punta Picos ( desembocadura del Miño ) .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ARAGÓN
Cuenca del Ebro desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza en la Comunidad de Aragón ,
Río Isuela desde su nacimiento hasta la presa de Arguis ,
Río Flumen desde su nacimiento hasta la presa de Santa María de Belsué ,
Río Guatizalema desde su nacimiento hasta la presa de Vadiello ,
Río Cinca desde su nacimiento hasta la presa de Grado ,
Río Ésera desde su nacimiento hasta la presa de Barasona ,
Río Noguera Ribagorzana desde su nacimiento hasta la presa de Santa Ana ,
Río Matarraña desde su nacimiento hasta la presa de Aguas de Pena ,
Río Pena desde su nacimiento hasta la presa de Pena ,
Río Guadalaviar-Turia desde su nacimiento hasta la presa del Generalísimo , en la provincia de Valencia ,
Río Mijares desde su nacimiento hasta la presa de Arenós , en la provincia de Castellón .
Los demás cursos fluviales de la Comunidad de Aragón se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD FORAL DE NAVARRA
Río Bidasoa desde su nacimiento hasta su desembocadura ,
Río Leizarán desde su nacimiento hasta la presa de Leizarán ( Muga ) .
Los demás cursos fluviales de la Comunidad Foral de Navarra se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CASTILLA Y LEÓN
Río Duero desde su nacimiento hasta la presa de Aldeávila ,
Río Sil ,
Río Tiétar desde su nacimiento hasta la presa de Rosarito ,
Río Alberche desde su nacimiento hasta el embalse de Burguillo .
Los demás cursos fluviales de la Comunidad Autónoma de Castilla y León se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANTABRIA
Cuencas fluviales de los ríos siguientes desde su nacimiento hasta el mar :
Deva ,
Nansa ,
Saja-Besaya ,
Pas-Pisueña ,
Asón ,
Agüera .
Las cuencas fluviales de los ríos Gandarillas , Escudo , Miera y Campiazo se consideran zonas de seguridad .
Toda la costa de Cantabria desde la desembocadura del río Deva hasta la cala de Ontón .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LA RIOJA
Cuenca del Ebro desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza en la Comunidad de Aragón .
Zonas autorizadas respecto de la SHV y la NHI en Francia
ADUR-GARONA
Cuencas fluviales
Cuenca del Charente ,
Cuenca del Seudre ,
Cuencas de los ríos litorales del estuario de Gironda , en el departamento de Charente-Maritime ,
Cuencas fluviales del Nive y del Nivelles ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) ,
Cuenca del Forges ( departamento de las Landas ) ,
Cuenca del Dronne , desde el nacimiento hasta el pantano de Eglisottes en Monfourat ( departamento de Dordoña ) ,
Cuenca del Beauronne , desde el nacimiento hasta el pantano de Faye ( departamento de Dordoña ) ,
Cuenca del Valouse , desde el nacimiento hasta el pantano de Roches-Noires ( departamento de Dordoña ) ,
Cuenca del Paillasse , desde el nacimiento hasta el pantano de Grand Forge ( departamento de Gironda ) ,
Cuenca del Ciron , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Castaing ( departamentos de Gironda y Lot-et-Garonne ) ,
Cuenca del Petite Leyre , desde el nacimiento hasta el pantano de Pont-de-l'Espine en Argelouse ( departamento de las Landas ) ,
Cuenca del Pave , desde el nacimiento hasta el pantano de Pave ( departamento de las Landas ) ,
Cuenca del Escource , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Barbe ( departamento de las Landas ) ,
Cuenca del Geloux , desde el nacimiento hasta el pantano D38 en Saint-Martin-d'Oney ( departamento de las Landas ) ,
Cuenca del Estrigon , desde el nacimiento hasta el pantano de Campet-et-Lamolère ( departamento de las Landas ) ,
Cuenca del Estampon , desde el nacimiento hasta el pantano de l'Ancienne Minoterie en Roquefort ( departamento de las Landas ) ,
Cuenca del Gélise , desde el nacimiento hasta el pantano situado aguas arriba de la confluencia del Gélisey el Osse ( departamentos de las Landas y Lot-et-Garonne ) ,
Cuenca del Magescq , desde el nacimiento hasta la desembocadura ( departamento de las Landas ) ,
Cuenca del Luys , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-d'Oro ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) ,
Cuenca del Neez , desde el nacimiento hasta el pantano de Jurançon ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) ,
Cuenca del Beez , desde el nacimiento hasta el pantano de Nay ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) ,
Cuenca del Gave-de-Cauterets , desde el nacimiento hasta el pantano Calypso , de la central de Soulom ( departamento de los Altos Pirineos ) .
Zonas litorales
Toda la costa atlántica comprendida entre el límite norte del litoral del departamento de Vendée y el límite sur del litoral del departamento de Charente-Maritime .
LOIRA-BRETAÑA
Todas las cuencas fluviales situadas en la región de Bretaña , con excepción de las siguientes :
Vilaine ,
Aven ,
Ster-Goz ,
parte baja de la cuenca del Elorn ,
Cuenca del Sèvre Niortés ,
Cuenca del Lay ,
Zonas siguientes de la cuenca del Vienne :
Cuenca del río Vienne desde el nacimiento hasta el pantano de Châtellerault ( departamento de Vienne ) ;
Cuenca del río La Gartempe desde el nacimiento hasta el pantano ( represa ) de Saint Pierre de Maillé ( departamento de Vienne ) ;
Cuenca del río La Creuse desde el nacimiento hasta el pantano de Bénavent ( departamento de Indre ) ;
Cuenca del río Le Suin desde el nacimiento hasta el pantano de Douadic ( departamento de Indre ) ;
Cuenca del río La Claise desde el nacimiento hasta el pantano de Bossay-sur-Claise ( departamento de Indre y Loira ) ;
Cuenca de los arroyos de Velleches y de los “ des trois Moulins ” desde el nacimiento hasta los pantanos de “ trois Moulins ” ( departamento de Vienne ) ;
Cuencas de los ríos litorales atlánticos del departamento de Vendée .
Toda la costa bretona , con excepción de las zonas siguientes :
Rada de Brest ,
Ensenada de Camaret ,
Zona litoral entre la punta de Trévignon y la desembocadura del río Laïta ,
Zona litoral entre la desembocadura del río Tohon y el límite del departamento .
SENA-NORMANDÍA
Cuenca del Sélune .
AQUITANIA
Cuenca del río Vignac desde el nacimiento hasta la presa de la Forge ,
Cuenca del río Gouaneyre desde el nacimiento hasta la presa de Maillières ,
Cuenca del río Susselgue desde el nacimiento hasta la presa de Susselgue ,
Cuenca del río Luzou desde el nacimiento hasta la presa de la piscifactoría de Laluque ,
Cuenca del río Gouadas desde el nacimiento hasta la presa de “ l'Étang de la Glacière ” en Saint Vincent de Paul ,
Cuenca del río Bayse desde el nacimiento hasta la presa del “ Moulin de Lartia et de Manobre ” .
MEDIODÍA-PIRINEOS
Cuenca del río Cernon desde el nacimiento hasta la presa de Saint George de Luzençon ,
Cuenca del río Dourdou desde el nacimiento de los ríos Dourdou y Grauzon hasta la presa infranqueable de Vabres-l'Abbaye .
L'AIN
Zona continental de los pantanos del Dombes .
Zonas autorizadas respecto de la SHV en Francia
Parte de la cuenca del Loira formada por la cuenca alta del Huisne , desde el nacimiento hasta los pantanos de Ferté-Bernard .
Zonas autorizadas respecto de la NHI en Francia
Zona siguiente de la cuenca del Vienne :
Cuenca del Anglin , desde el nacimiento hasta los pantanos de :
EDF de Châtellerault , en el río Vienne ( departamento de Vienne ) ;
Saint Pierre de Maillé , en el río Gartempe ( departamento de Vienne ) ;
Bénavent en el río Creuse ( departamento de Indre ) ;
Douadic en el río Suin ( departamento de Indre ) ;
Bossay-sur-Claise en el río Claise ( departamento de Indre y Loira ) .
Zonas autorizadas respecto de la SHV en Irlanda
Irlanda [ 4 ] , excepto la isla de Cape Clear .
Zonas autorizadas respecto de la NHI en Irlanda
Irlanda [ 4 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
Zonas autorizadas respecto de la SHV y la NHI en Italia
REGIÓN DE TRENTINO-ALTO ADIGIO : PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO
Zona de Val di Fiemme , Fassa y Cembra : cuenca del río Avisio , desde el nacimiento hasta la presa artificial de Serra San Giorgio , en el municipio de Giovo .
Zona de Val delle Sorne : cuenca del río Sorna desde su nacimiento hasta la presa de la central hidroeléctrica de Chizzola ( Ala ) , antes de la confluencia con el Adigio .
Zona del Torrente Adanà : cuenca del río Adanà desde su nacimiento hasta la serie de presas situadas aguas abajo de la piscifactoría Armani Cornelio-Lardaro .
Zona de Rio Manes : zona que recoge las aguas de Rio Manes después de la cascada situada 200 metros aguas abajo de la piscifactoría “ Troticoltura Giovanelli ” , en la localidad de “ La Zinquantina ” .
Zona de Val di Ledro : cuencas de los ríos Massangla y Ponale desde los respectivos nacimientos hasta la central hidroeléctrica de “ Centrale ” en el municipio de Molina di Ledro .
Zona de Valsugana : cuenca del Brenta desde su nacimiento hasta el pantano de Marzotto en Mantincelli , municipio de Grigno .
Zona de Val del Fersina : cuenca del río Fersina desde su nacimiento hasta la cascada de Ponte Alto .
REGIÓN DE LOMBARDÍA : PROVINCIA DE BRESCIA
Zona del Ogliolo : cuenca del río Ogliolo desde su nacimiento hasta la cascada , situada aguas abajo de la piscifactoría de Adamello , donde el Ogliolo confluye con el Oglio .
Zona del río Caffaro : cuenca de ese río , desde su nacimiento hasta la presa artificial situada a 1 km aguas abajo de la piscifactoría .
REGIÓN DE UMBRÍA
REGIÓN DEL VÉNETO
Zona de Belluno : cuenca hidrográfica de la provincia de Belluno , desde el nacimiento del río Ardo hasta la represa de aguas abajo ( situada antes de la confluencia del Ardo con el Piave ) de la piscifactoría “ Centro Sperimentale di Acquacoltura , Valli di Bolzano Bellunese , Belluno ” .
REGIÓN DE TOSCANA
Zona del Valle del río Serchio : cuenca del Serchio desde su nacimiento hasta el pantano de Piaggione .
Fosso di Terrìa : cuenca del río Terrìa desde su nacimiento hasta la represa situada aguas abajo de la piscifactoría Ditta Mountain Fish , en la confluencia del Terrìa y el Nera .
Zonas autorizadas respecto de la SHV en Italia
Zona de Valle dei Laghi : cuenca de los lagos de San Massenza , Toblino y Cavedine hasta la presa situada en la zona sur del lago de Cavedine que da a la central hidroeléctrica del municipio de Torbole .
Zonas autorizadas respecto de la NHI en Italia
REGIÓN DE UMBRÍA : PROVINCIA DE PERUSA
Zona del Lago Trasimeno : el lago Trasimeno
Zona de Val Rendena : cuenca del río Sarca hasta el pantano de Oltresarca en el municipio de Villa Rendena .
Zonas autorizadas respecto de la SHV en Suecia
Suecia [ 5 ] :
excepto la zona de la costa occidental dentro de un semicírculo de 20 km de radio alrededor de la piscifactoría situada en la isla de Björkö , y los estuarios y cuencas de los ríos Göta y Säve hasta la primera presa de cada una de ellas ( situadas , respectivamente , en Trollhättan y la entrada del lago de Aspen ) .
Zonas autorizadas respecto de la NHI en Suecia
Suecia [ 5 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
Zonas autorizadas respecto de la SHV y la NHI en el Reino Unido , las Islas Anglonormandas y la Isla de Man
Gran Bretaña [ 5 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio . ,
Irlanda del Norte [ 5 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio . ,
Guernsey [ 5 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio . ,
Isla de Man [ 5 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
Cuencas hidrográficas y las zonas litorales pertenecientes a las mismas .
Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
Partes integrantes de las cuencas hidrográficas .
ANEXO II
« ANEXO II
Piscifactorías autorizadas respecto de las enfermedades de los peces septicemia hemorrágica viral ( SHV ) o necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
Piscifactorías autorizadas respecto de la SHV y la NHI en Bélgica
Piscifactorías autorizadas respecto de la SHV y la NHI en Dinamarca
Piscifactorías autorizadas respecto de la SHV y la NHI en Alemania
BAJA SAJONIA
( sólo incubación )
TURINGIA
RENANIA DEL NORTE-WESTFALIA
BAVIERA
SAJONIA
HESSE
Piscifactorías autorizadas respecto de la NHI en Alemania
Piscifactorías autorizadas respecto de la SHV y la NHI en España
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ANDALUCÍA
Piscifactorías autorizadas respecto de la SHV y la NHI en Francia
LANGUEDOC ROSELLÓN
ALPES DE ALTA PROVENZA
Piscifactorías autorizadas respecto de la SHV en Francia
Piscifactorías autorizadas respecto de la SHV y la NHI en Italia
REGIÓN : FRIULI — VENECIA JULIA
Cuenca del Stella
Cuenca del Tagliamento
PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO
Cuenca del Noce
Cuenca del Brenta
Cuenca del Adigio
Cuenca del Sarca
REGIÓN : UMBRÍA
Valle del Nera
Cuenca del Astico
Cuenca del Lietta
Cuenca del Bacchiglione
Cuenca del Brenta
Río Tione in Fattolé
Río Tartaro / Cuenca del Tioner
Río Celarda
Río Molini
REGIÓN : VALLE DE AOSTA
Cuenca del Dora Baltea
REGIÓN : LOMBARDÍA
REGIÓN : TOSCANA
Cuenca del Maresca
REGIÓN : LIGURIA
REGIÓN : PIEMONTE
Piscifactorías autorizadas respecto de la SHV y la NHI en Austria
A-9761 Greifenburg »
Loc Ponte di Cerreto di Spoleto ( PG ) — Public Plant ( Provincia de Perugia )
Valdastico ( Veneto , Provincia de Vicenza )
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
REGIÓN : VÉNETO
DO L 106 de 23.4.2002 , p. 28 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/373 / CE ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 49 ) .
Por tanto , esa zona ya no cumple los requisitos previstos en el artículo 5 de la Directiva 91/67 / CEE y debe derogarse , en consecuencia , la calificación de zona autorizada respecto de la SHV concedida a la zona continental .
Alcalá de Ebro , Provincia de Zaragoza ( Aragón )
Camino de la Piscifactoría no 2 , E-18313 Loja ( Granada )
ARTOIS-PICARDÍA
AQUITANIA
ALTA NORMANDÍA
F-53260 Parne-sur-Roc ( Mayenne )
RIN-MOSA
RÓDANO-MEDITERRÁNEO-CÓRCEGA
Reglamento ( CE ) no 1664/2005 de la Comisión
de 12 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión 2013/367 / PESC del Consejo
de 9 de julio de 2013
que modifica la Decisión 2012/389 / PESC por la que se crea la Misión de la Unión Europea para desarrollar las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de julio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/389 / PESC [ 1 ] .
Dicha Decisión expira el 15 de julio de 2014 .
El importe de referencia financiera actual cubre el periodo comprendido entre el 16 de julio de 2012 y el 15 de julio de 2013 .
La Decisión 2012/389 / PESC debe modificarse a fin de ampliar hasta el 15 de noviembre de 2013 el período cubierto por el importe de referencia financiera actual .
La Misión se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión que se indican en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 13 de la Directiva 2012/389 / CE , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a la cobertura de los gastos relacionados con la EUCAP NESTOR para los dieciséis primeros meses posteriores a la entrada en vigor de la presente Decisión será de 22880000 EUR . El Consejo decidirá el importe de referencia financiera para el período subsiguiente . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 187 de 17.7.2012 , p. 40 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1110/2012 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Cargador de tipo convertidor de corriente continua ( denominado « cargador universal de coche de doble puerto USB » ) , compuesto por una toma del encendedor del automóvil , dos interfaces USB y un indicador luminoso .
El cargador tiene un tensión de entrada de 12 V DC , una tensión de salida de 5 V DC y una corriente de salida de 500 mA o 2 × 250 mA.
Suministra corriente para cargar varios aparatos , como teléfonos móviles , PDA , GPS , cámaras de fotos y reproductores MP3 y MP4 .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 a 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y el texto de los códigos NC 8504 , 850440 y 85044090 .
El producto es un convertidor estático de tipo convertidor de corriente continua [ véanse también las notas explicativas del SA a la partida 8504 , II ) , punto D ) ] .
Puede utilizarse para cargar toda una serie de aparatos , por ejemplo de telecomunicación , de tratamiento automático de datos , de grabación o reproducción de imagen o sonido y de radionavegación .
Así pues , queda excluida su clasificación en el código NC 85044030 como convertidores estáticos de los tipos utilizados con los aparatos de telecomunicación , las máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos y sus unidades .
El producto debe por tanto clasificarse en el código NC 85044090 como « los demás convertidores estáticos » .
Reglamento ( CE ) no 1197/2004 de la Comisión
de 29 de junio de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de los huevos y de la carne de aves de corral presentadas en el mes de junio de 2004 al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y se establece su método de gestión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004 presentadas al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 se podrán presentar , al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 506/2006 de la Comisión
de 29 de marzo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1061/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención polaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1061/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 250000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención polaco .
Polonia ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 250000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de la Polonia .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1061/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1061/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 500000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 24 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Reglamento ( CE ) no 1092/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 en lo que respecta al establecimiento de categorías de arroz a los efectos del Reglamento ( CE ) no 1291/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] , prevé la posibilidad de establecer categorías de productos para las solicitudes de certificados y los certificados que conllevan la fijación anticipada de la restitución .
Para agilizar la gestión del régimen de las restituciones por exportación en el sector del arroz , procede establecer categorías de arroz .
Por consiguiente , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , se añade el texto siguiente :
« Categoría 7
Categoría 8 1006 30 21 9000 , 1006 30 23 9000 , 1006 30 25 9000 , 1006 30 42 9000 , 1006 30 44 9000 , 1006 30 46 9000
Categoría 9 1006 30 61 9100 , 1006 30 63 9100 , 1006 30 65 9100 , 1006 30 92 9100 , 1006 30 94 9100 , 1006 30 96 9100
Categoría 10 1006 30 61 9900 , 1006 30 63 9900 , 1006 30 65 9900 , 1006 30 92 9900 , 1006 30 94 9900 , 1006 30 96 9900 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a los certificados expedidos a partir del 1 de abril de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Derogado por el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 ) con efecto desde la fecha de entrada en vigor de ese Reglamento .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 682/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 162a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 162a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de abril de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 162a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( CE ) no 949/2009 de la Comisión
de 12 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1860/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1859/82 , relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , y su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 de la Comisión [ 2 ] establece el número de explotaciones contables por circunscripción .
Es conveniente adaptar el número de explotaciones contables por circunscripción de Suecia con el fin de que la muestra sea más representativa de todos los tipos de explotación presentes en el campo de observación .
El Reglamento ( CEE ) no 1859/82 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 660/2004 de la Comisión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 205 de 13.7.1982 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1187/2005 ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 , la parte referente a Suecia se sustituye por el texto siguiente :
« SUECIA
Llanuras del sur y centro de Suecia
Zonas forestales y mixtas ( agrícolas y forestales ) del sur y centro de Suecia
Zonas del norte de Suecia
Total Suecia
Reglamento ( CE ) no 897/2008 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 31 de enero de 2005
por la que se nombra a un miembro titular portugués y a dos miembros suplentes portugueses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno portugués ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembro titular como consecuencia de la dimisión del Sr. Pedro SANTANA LOPES , comunicada al Consejo el 22 de julio de 2004 , un puesto de miembro suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. Roberto de Sousa Rocha AMARAL , comunicada al Consejo el 7 de diciembre , y un puesto de miembro suplente como consecuencia de la propuesta del Sr. Manuel do Nascimento MARTINS como miembro titular .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembros del Comité de las Regiones :
como miembro titular a :
Sr. Manuel do Nascimento MARTINS ,
en sustitución del Sr. Pedro SANTANA LOPES ;
como miembros suplentes a :
Sr. Vasco Idílio ALVES CORDEIRO ,
Secretário regional da Presidência da Região Autónoma dos Açores ,
en sustitución del Sr. Roberto AMARAL ,
Sr. Manuel Joaquim BARATA FREXES ,
Presidente da Câmara Municipal do Fundão ,
para el resto de sus mandatos , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Presidente de la Câmara Municipal de Vila Real ,
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por el Consejo
en sustitución del Sr. Manuel do Nascimento MARTINS ,
Reglamento ( CE ) no 1240/2007 de la Comisión
de 24 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 360/2012 de la Comisión
de 25 de abril de 2012
relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de minimis concedidas a empresas que prestan servicios de interés económico general
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 994/98 faculta a la Comisión para fijar en un Reglamento un umbral por debajo del cual se considera que las ayudas no reúnen todos los criterios establecidos en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado y quedan , por lo tanto , exentas del procedimiento de notificación previsto en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Fundándose en ese Reglamento , la Comisión adoptó , en particular , el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 3 ] , que fija un límite general de minimis de 200000 EUR por beneficiario para un periodo de tres ejercicios fiscales .
La experiencia de la Comisión en la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a empresas que prestan servicios de interés económico general , a tenor de lo dispuesto en el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado , muestra que el límite por debajo del cual se puede considerar que las ventajas concedidas a dichas empresas no afectan al comercio entre los Estados miembros y / o no falsean o amenazan falsear la competencia puede , en algunos casos , ser diferente del límite general de minimis establecido en el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 .
Efectivamente , es probable que al menos algunas de estas ventajas constituyan una compensación por los costes adicionales relacionados con la prestación de servicios de interés económico general .
Además , muchas actividades que pueden considerarse como una prestación de servicios de interés económico general tienen un alcance territorial limitado .
Por consiguiente , es oportuno introducir , junto con el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 , un Reglamento que contenga normas específicas de minimis para las empresas que prestan servicios de interés económico general .
Procede establecer un umbral para el importe de la ayuda de minimis que cada empresa puede recibir a lo largo de un periodo determinado de tiempo .
Según la experiencia de la Comisión , debe considerarse que la ayuda concedida a empresas que prestan un servicio de interés económico general no afecta al comercio entre los Estados miembros y / o no falsea o amenaza falsear la competencia siempre que el importe total de la ayuda concedida por la prestación de servicios de interés económico general recibida por la empresa beneficiaria no supere los 500000 EUR durante cualquier periodo de tres ejercicios fiscales .
A la vista del desarrollo del sector del transporte de pasajeros por carretera y del carácter principalmente local de los servicios de interés económico general en este ámbito , no procede aplicar un umbral más bajo a este sector y debe aplicarse el umbral de 500000 EUR .
Los años que se deben contabilizar para determinar si se respeta dicho umbral son los ejercicios fiscales según lo utilizado a efectos impositivos por la empresa en el Estado miembro correspondiente .
El período de tres años correspondiente debe evaluarse con carácter permanente de tal modo que , para cada nueva subvención con ayuda de minimis , será necesario determinar el importe total de ayuda de minimis concedida en el ejercicio fiscal en cuestión , así como durante los dos ejercicios fiscales anteriores .
A este efecto debe contabilizarse la ayuda concedida por un Estado miembro incluso cuando se financie total o parcialmente mediante recursos procedentes de la Unión .
No se debe permitir el fraccionamiento de las medidas de ayuda que superen este límite de minimis en varias partes menores para que entren en el ámbito del presente Reglamento
El presente Reglamento sólo debe aplicarse a las ayudas concedidas para la prestación de un servicio de interés económico general .
Se deberá encomendar por escrito a la empresa beneficiaria el servicio de interés económico general para el cual se conceda dicha ayuda .
Si bien en el acto por el que se encomienda la misión se debe informar a la empresa del servicio de interés económico general en relación con el cual se haya concedido la ayuda , no se deberá incluir necesariamente toda la información detallada que se indica en la Decisión no 2012/21 / UE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2011 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ 4 ] .
Teniendo en consideración las normas especiales que se aplican en los sectores de la producción primaria de productos agrícolas , la pesca , la acuicultura y el transporte de mercancías por carretera , el hecho de que raramente se impongan servicios de interés económico general a las empresas de estos sectores y el riesgo de que los importes de ayuda por debajo del límite máximo establecido en el presente Reglamento puedan cumplir los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado en estos sectores , el presente Reglamento no debe aplicarse a dichos sectores .
Sin embargo , si las empresas operan en los sectores de la producción primaria de productos agrícolas , de la pesca , de la acuicultura o del transporte de mercancías por carretera y en otros sectores o actividades , el presente Reglamento debe aplicarse a los otros sectores o actividades ( como , por ejemplo , la recogida de basura en el mar ) siempre que los Estados miembros garanticen , a través de medios apropriados como son la separación de actividades o distinción de costes , que las actividades en los sectores excluidos no se benefician de las ayudas de minimis con arreglo al presente Reglamento .
Los Estados miembros pueden cumplir esta obligación , en particular , limitando el importe de las ayudas de minimis a la compensación de los costes de la prestación de servicios , incluido un beneficio razonable .
El presente Reglamento no debe aplicarse al sector del carbón en razón de sus características especiales y del hecho de que raramente se imponen servicios de interés económico general a las empresas de dicho sector .
Considerando las semejanzas entre la transformación y la comercialización de productos agrícolas , por una parte , y de productos no agrícolas , por otra , el presente Reglamento deberá aplicarse a la transformación y a la comercialización de productos agrícolas , siempre que se cumplan ciertas condiciones .
No deben considerarse como transformación o comercialización a este respecto las actividades de las explotaciones agrícolas necesarias para preparar un producto para la primera venta , tales como el cosechado , cortado y trillado de cereales o el envasado de huevos , ni la primera venta a revendedores o procesadores .
El Tribunal de Justicia ha establecido [ 5 ] que , desde el momento en que la Unión adopta una normativa por la que se establece una organización común de mercado en un determinado sector agrícola , los Estados miembros están obligados a abstenerse de adoptar cualquier medida que pueda establecer excepciones o infringir dicha normativa .
Por esta razón , el presente Reglamento no debe aplicarse a la ayuda cuyo importe se determine en función del precio o de la cantidad de productos comprados o comercializados .
Tampoco debe aplicarse a la ayuda de minimis que esté vinculada a una obligación de compartir la ayuda con productores primarios .
El presente Reglamento no debe aplicarse a las ayudas de minimis a la exportación ni a las ayudas de minimis que favorezcan a los productos nacionales en detrimento de los importados .
El presente Reglamento no debe aplicarse a las empresas en crisis en el sentido de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 6 ] , dado que no procede conceder ayudas de funcionamiento a empresas en crisis fuera de un plan de reestructuración y que existen dificultades para determinar el equivalente bruto de subvención de la ayuda concedida a este tipo de empresas .
De acuerdo con los principios que rigen la ayuda incluida en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , debe considerarse que la ayuda de minimis se concede en el momento en que se confiere a la empresa el derecho legal a recibir la ayuda en virtud del régimen jurídico nacional aplicable .
Para evitar la elusión de las intensidades máximas de ayuda establecidas en diferentes instrumentos de la Unión , la ayuda de minimis no debe acumularse con ayuda estatal correspondiente a los mismos costes subvencionables si dicha acumulación da lugar a una intensidad de ayuda que supere a la establecida para las circunstancias concretas de cada caso en un reglamento de exención por categorías o en una decisión adoptada por la Comisión .
El presente Reglamento no debe restringir la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 a empresas que presten servicios de interés económico general .
Los Estados miembros deben seguir teniendo libertad para basarse en el presente Reglamento o en el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 por lo que se refiere a la ayuda concedida para la prestación de servicios de interés económico general .
El Tribunal de Justicia , en su sentencia Altmark [ 7 ] , ha establecido varias condiciones que deben cumplirse para que la prestación de un servicio de interés económico general no constituya ayuda estatal .
Dichas condiciones garantizan que la compensación limitada a los costes netos soportados por las empresas eficientes para la prestación de un servicio de interés económico general no constituya ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
La compensación que exceda de los costes netos constituye ayuda estatal que puede declararse compatible sobre la base de las normas de la Unión aplicables .
Para evitar que el presente Reglamento se aplique de forma que se eludan las condiciones establecidas en la sentencia Altmark , y para evitar que la ayuda de minimis concedida en virtud del presente Reglamento afecte al comercio debido a su acumulación con otra compensación por el mismo servicio de interés económico general , las ayudas de minimis en virtud del presente Reglamento no deben acumularse con cualquier otra compensación por el mismo servicio , con independencia de que constituya o no ayuda estatal de conformidad con la sentencia Altmark o ayuda estatal compatible en virtud de la Decisión no 2012/21 / UE o en virtud de la Comunicación de la Comisión — Marco de la Unión Europea sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público ( 2011 ) [ 8 ] .
Por lo tanto , el presente Reglamento no debe aplicarse a las compensaciones recibidas para la prestación de un servicio de interés económico general para el que se están concediendo otros tipos de compensación , salvo en caso de que esa otra compensación constituya ayuda de minimis con arreglo a otros reglamentos de minimis y las reglas de acumulación que se establecen en el presente Reglamento se cumplan .
En aras de la transparencia , la igualdad de trato y la correcta aplicación del límite de minimis , todos los Estados miembros deben aplicar el mismo método de cálculo .
Para facilitar este cálculo y de conformidad con la práctica actual de aplicación de la norma de minimis , los importes de ayuda que no consistan en una subvención en efectivo se deben convertir en su equivalente bruto de subvención .
Para calcular el equivalente de subvención de las categorías transparentes de ayuda distintas de las subvenciones o de las ayudas pagaderas en varios plazos , se utilizarán los tipos de interés de mercado vigentes en el momento de la concesión de la ayuda .
Con vistas a aplicar de manera uniforme , transparente y sencilla las normas sobre ayudas estatales , los tipos de mercado a efectos del presente Reglamento se considerarán los tipos de referencia contemplados actualmente en la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 9 ] .
En aras de la transparencia , la igualdad de trato y el seguimiento efectivo , el presente Reglamento solo debe aplicarse a las ayudas de minimis transparentes .
Por ayuda transparente cabe entender aquella cuyo equivalente bruto de subvención puede calcularse previamente con precisión sin necesidad de efectuar una evaluación del riesgo .
Tal cálculo exacto puede , por ejemplo , realizarse por lo que se refiere a subvenciones , subvenciones del tipo de interés y exenciones fiscales limitadas .
Las ayudas consistentes en aportaciones de capital no deben considerarse ayudas de minimis transparentes , salvo si el importe total de la aportación de capitales públicos es inferior al límite máximo de minimis .
La ayuda consistente en medidas de capital de riesgo según se establece en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas [ 10 ] no debe considerarse ayuda de minimis transparente , a menos que el régimen de capital de riesgo en cuestión aporte capital solamente hasta el límite de minimis para cada empresa beneficiaria .
Las ayudas consistentes en préstamos deben considerarse ayudas de minimis transparentes cuando el equivalente bruto de subvención haya sido calculado sobre la base de los tipos de interés del mercado vigentes en el momento de la concesión de la ayuda .
Es necesario aportar seguridad jurídica para los regímenes de garantía que no puedan afectar al comercio ni falsear la competencia y respecto de los cuales se disponga de datos suficientes para evaluar con certidumbre cualesquiera posibles efectos .
El presente Reglamento debe por lo tanto transponer el límite general de minimis de 500000 EUR a un límite específico para las garantías basado en la cuantía garantizada del préstamo individual que subyace a la garantía correspondiente .
Este límite específico debe calcularse utilizando una metodología que evalúe el importe de ayuda estatal incluido en los regímenes de garantía que cubren préstamos a favor de empresas viables .
La metodología y los datos utilizados para calcular el límite específico para las garantías deben excluir las empresas en crisis según se contemplan en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Por lo tanto , este límite específico no se debe aplicar a la ayuda individual concedida al margen de un régimen de garantía , a la ayuda concedida a las empresas en crisis ni a las garantías de transacciones subyacentes que no constituyan un préstamo , tales como las garantías sobre operaciones en acciones .
El límite específico debe determinarse partiendo del hecho de que , teniendo en cuenta un tipo máximo ( tipo neto por defecto ) del 13 % , que representa la peor situación posible para los regímenes de garantía en la Unión , puede considerarse que una garantía de un importe de 3750000 EUR tiene un equivalente bruto de subvención idéntico al límite general de minimis de 500000 EUR . Únicamente las garantías que cubran hasta el 80 % del préstamo subyacente deben estar cubiertas por estos límites específicos .
Los Estados miembros también pueden utilizar una metodología aceptada por la Comisión tras la notificación de la misma con arreglo a un reglamento de la Comisión en el ámbito de las ayudas estatales con el fin de evaluar el equivalente bruto de subvención contenido en una garantía , siempre que la metodología aprobada se refiera explícitamente al tipo de garantía y al tipo de transacción subyacente de que se trate en el contexto de la aplicación del presente Reglamento .
Previa notificación de un Estado miembro , la Comisión puede examinar si una medida de ayuda que no consiste en una subvención , préstamo , garantía , aportación de capital , medida de capital de riesgo ni exención fiscal limitada da lugar a un equivalente bruto de subvención que no excede el límite de minimis y , por lo tanto , puede quedar amparada por las disposiciones del presente Reglamento
La Comisión tiene la obligación de garantizar el cumplimiento de las normas sobre ayudas estatales y , especialmente , que las ayudas concedidas con arreglo a la norma de minimis respetan sus condiciones .
De conformidad con el principio de cooperación establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , los Estados miembros tienen la obligación de facilitar el cumplimiento de esta misión estableciendo los instrumentos necesarios que garanticen que el importe total de la ayuda de minimis concedida a una misma empresa para la prestación de servicios de interés económico general no supere el límite máximo permisible global .
A tal fin y para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a la acumulación con ayudas de minimis concedidas en virtud de otros Reglamentos de minimis , cuando concedan una ayuda de minimis en virtud del presente Reglamento , los Estados miembros deben informar a la empresa del importe de la ayuda y de su carácter de minimis haciendo referencia al presente Reglamento .
Además , antes de conceder dicha ayuda , el Estado miembro interesado debe recibir de la empresa una declaración sobre las otras ayudas de minimis cubiertas por el presente Reglamento o por otro reglamento de minimis recibidas durante el ejercicio fiscal en cuestión y los dos ejercicios fiscales anteriores .
De forma alternativa , el Estado miembro debe tener la posibilidad de garantizar que se observa el límite mediante un registro central .
El presente Reglamento se aplica sin perjuicio de los requisitos de la legislación de la Unión en el ámbito de la contratación pública o de obligaciones adicionales que emanen del Tratado o de la legislación sectorial de la Unión .
El presente Reglamento debe aplicarse a la ayuda concedida antes de su entrada en vigor a las empresas que prestan servicios de interés económico general .
La Comisión tiene previsto realizar una revisión del presente Reglamento a los cinco años de su entrada en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación y definiciones
El presente Reglamento se aplica a la ayuda concedida a empresas que prestan servicios de interés económico general a tenor de lo dispuesto en el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado .
El presente Reglamento no se aplica a :
la ayuda concedida a las empresas que operan en los sectores de la pesca y la acuicultura según se contemplan en el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo [ 11 ] ;
la ayuda concedida a las empresas dedicadas a la producción primaria de productos agrícolas ;
la ayuda a las empresas dedicadas a la transformación y comercialización de productos agrícolas en los casos siguientes :
cuando el importe de la ayuda se determine en función del precio o de la cantidad de dichos productos adquiridos a productores primarios o comercializados por las empresas interesadas ,
cuando la ayuda dependa de que se repercuta total o parcialmente sobre los productores primarios ;
la ayuda a actividades relacionadas con la exportación a terceros países o Estados miembros , es decir la ayuda vinculada directamente a las cantidades exportadas , a la creación y funcionamiento de una red de distribución o a otros gastos de explotación vinculados a la actividad de exportación ;
la ayuda subordinada a un uso de bienes nacionales con preferencia sobre los bienes importados ;
la ayuda concedida a empresas activas en el sector del carbón , según se definen en la Decisión 2010/787 / UE del Consejo [ 12 ] ;
la ayuda concedida a empresas dedicadas al transporte de mercancías por carretera por cuenta ajena ;
la ayuda concedida a empresas en crisis .
Si las empresas operan en los sectores contemplados en las letras a ) , b ) , c ) o g ) del primer párrafo y en sectores no excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento , este se aplicará solo a las ayudas concedidas a estos últimos sectores o actividades , siempre que los Estados miembros garanticen , a través de medios apropriados como son la separación de actividades o distinción de costes , que las actividades en los sectores excluidos no se benefician de la ayuda de minimis con arreglo al presente Reglamento .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« productos agrícolas » , los productos enumerados en el anexo I del Tratado , con excepción de los productos pesqueros ;
« transformación de productos agrícolas » , una operación efectuada sobre un producto agrícola cuyo resultado sea también un producto agrícola , salvo las actividades agrícolas necesarias para preparar un producto animal o vegetal para su primera venta ;
« comercialización de productos agrícolas » , la tenencia o exhibición con vistas a la venta , la oferta para la venta , la entrega o cualquier otra forma de puesta en el mercado , con excepción de la primera venta por parte de un productor primario a intermediarios o transformadores y de toda actividad de preparación de un producto para dicha primera venta ; la venta por parte de un productor primario a los consumidores finales se considerará comercialización si se lleva a cabo en instalaciones independientes reservadas a tal fin .
Artículo 2
Ayudas de minimis
Se considerará que las ayudas concedidas a empresas en relación con la prestación de un servicio de interés económico general no reúnen todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado y , por consiguiente , estarán exentas de la obligación de notificarlas establecida en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 8 del presente artículo .
El importe total de la ayuda de minimis concedida a una empresa que preste servicios de interés económico general no excederá de 500000 EUR durante cualquier período de tres ejercicios fiscales .
Este límite se aplicará independientemente de la forma de la ayuda de minimis , e independientemente de si la ayuda concedida por el Estado miembro es financiada entera o parcialmente con recursos procedentes de la Unión .
El período se determinará tomando como referencia los ejercicios fiscales utilizados por la empresa en el Estado miembro correspondiente .
El límite máximo establecido en el apartado 2 se expresará como subvención en efectivo .
Todas las cifras empleadas serán cuantías brutas , es decir , antes de impuestos o de otras deducciones .
Cuando la ayuda se conceda en otra forma que no sea una subvención , el importe de la ayuda será el equivalente bruto de subvención .
Las ayudas que se reciban en varios plazos se actualizarán a su valor en el momento de la concesión .
El tipo de interés que se habrá de emplear a efectos de actualización será el tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión .
El presente Reglamento solamente se aplicará a la ayuda cuyo equivalente bruto de subvención pueda calcularse previamente con precisión sin necesidad de efectuar una evaluación del riesgo ( « ayuda transparente » ) .
Concretamente :
la ayuda consistente en préstamos se considerará ayuda de minimis transparente cuando el equivalente bruto de subvención se haya calculado sobre la base del tipo de interés de referencia aplicable en el momento de la subvención ;
la ayuda consistente en aportaciones de capital no se considerará ayuda de minimis transparente , a menos que la cantidad total de la aportación pública no supere el límite máximo de minimis ;
la ayuda consistente en medidas de capital de riesgo no se considerará ayuda de minimis transparente , a menos que el régimen de capital de riesgo en cuestión aporte capital solamente hasta el límite máximo de minimis para cada empresa beneficiaria ;
la ayuda individual concedida en virtud de un régimen de garantía a empresas que no sean empresas en crisis se considerará ayuda de minimis transparente cuando la parte garantizada del préstamo subyacente con arreglo al régimen en cuestión no sea superior a 3750000 EUR por empresa .
Si la parte garantizada del préstamo subyacente solo representa una fracción determinada de este límite , se considerará que el equivalente bruto de subvención de la garantía corresponde a la misma fracción del límite aplicable contemplado en el apartado 2 .
La garantía no deberá ser superior al 80 % del préstamo subyacente .
Los regímenes de garantía se considerarán asimismo transparentes si :
antes de la aplicación del régimen , la metodología para calcular el equivalente bruto de subvención de la garantía ha sido aceptada tras la notificación de la misma a la Comisión en virtud de un reglamento adoptado por la Comisión en el ámbito de las ayudas estatales , y
la metodología aprobada se refiere explícitamente al tipo de garantías y al tipo de transacciones subyacentes incluidos en el ámbito del presente Reglamento .
En caso de que el importe total de las ayudas de minimis concedidas en virtud del presente Reglamento a una empresa por la prestación de servicios de interés económico general supere el límite máximo establecido en el apartado 2 , dicho importe no podrá acogerse al presente Reglamento ni siquiera para una fracción que no supere el citado límite máximo .
En ese caso el presente Reglamento no podrá invocarse para esa medida de ayuda .
La ayuda de minimis no se acumulará con ninguna ayuda estatal correspondiente a los mismos gastos subvencionables si dicha acumulación da lugar a una intensidad de ayuda superior a la establecida para las circunstancias concretas de cada caso en un reglamento de exención por categorías o en una decisión adoptada por la Comisión .
La ayuda de minimis en virtud del presente Reglamento podrá acumularse con ayudas de minimis en virtud de otros Reglamentos de minimis hasta el límite máximo establecido en el apartado 2 .
No obstante , la ayuda de minimis en virtud del presente Reglamento no se acumulará con ninguna compensación por el mismo servicio de interés económico general , independientemente de si constituye ayuda estatal o no .
Artículo 3
Control
Cuando un Estado miembro tenga previsto conceder en virtud del presente Reglamento una ayuda de minimis a una empresa , deberá informarla por escrito del importe previsto de la ayuda expresado como equivalente bruto de subvención , del servicio de interés económico general para el que se concede y de su carácter de minimis , haciendo referencia expresa al presente Reglamento y citando su título y la referencia de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando la ayuda de minimis en virtud del presente Reglamento se conceda a distintas empresas con arreglo a un régimen y se concedan distintos importes de ayuda individual a dichas empresas en virtud de dicho régimen , el Estado miembro interesado podrá optar por cumplir esta obligación informando a las empresas de una suma fija correspondiente al importe máximo de ayuda que se concederá a tenor de dicho régimen .
En este caso , la suma fija se utilizará para determinar si se cumple el límite máximo establecido en el artículo 2 , apartado 2 .
Antes de conceder la ayuda , el Estado miembro deberá obtener de la empresa que presta el servicio de interés económico general una declaración , escrita o en soporte electrónico , referente a cualquier otra ayuda de minimis recibida en virtud del presente Reglamento o de conformidad con otros Reglamentos de minimis durante los dos ejercicios fiscales anteriores y durante el ejercicio fiscal en curso .
El Estado miembro podrá conceder la nueva ayuda de minimis con arreglo al presente Reglamento únicamente tras haber comprobado que ello no incrementa el importe total de las ayudas de minimis concedidas a la empresa de que se trate a un nivel superior al límite máximo establecido en el artículo 2 , apartado 2 , y que se cumplen las normas de acumulación establecidas en el artículo 2 , apartados 6 , 7 y 8 .
En caso de que un Estado miembro haya establecido un registro central de las ayudas de minimis que contenga información completa sobre toda ayuda de minimis concedida por cualquier autoridad de dicho Estado miembro , el apartado 1 , párrafo primero , dejará de aplicarse desde el momento en que el registro abarque un período de tres años .
Los Estados miembros deberán registrar y compilar toda la información relativa a la aplicación del presente Reglamento .
Tales registros deberán incluir toda la información necesaria para demostrar que se han cumplido las condiciones del presente Reglamento .
Los registros relativos a ayudas de minimis individuales deberán mantenerse durante diez ejercicios fiscales a partir de la fecha de concesión de la ayuda .
Los registros relativos a los regímenes de ayudas de minimis deberán mantenerse durante un período de diez años a partir de la fecha en que se concediese la última ayuda individual en el marco del régimen en cuestión .
Previa solicitud por escrito , el Estado miembro de que se trate deberá facilitar a la Comisión , en un plazo de veinte días hábiles o en el plazo superior que se establezca en la solicitud , toda la información que aquella considere necesaria para determinar si se han cumplido las condiciones establecidas en el presente Reglamento y , especialmente , el importe total de la ayuda de minimis recibida por cualquier empresa en virtud del presente Reglamento y de otros Reglamentos de minimis .
Artículo 4
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento será aplicable a las ayudas de minimis concedidas para la prestación de servicios de interés económico general antes de su entrada en vigor , si dichas ayudas cumplen las condiciones establecidas en los artículos 1 y 2 .
Las ayudas para la prestación de servicios de interés económico general que no cumplan esas condiciones serán evaluadas por la Comisión de acuerdo con las decisiones , marcos , directrices , comunicaciones y anuncios pertinentes .
Al final del período de validez del presente Reglamento , cualquier ayuda de minimis que cumpla las condiciones del presente Reglamento podrá ejecutarse válidamente durante un nuevo período de seis meses .
Artículo 5
Entrada en vigor y periodo de validez
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2018 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2012 .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO C 8 de 11.1.2012 , p. 23 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
DO L 7 de 11.1.2012 , p. 3 .
Asunto C-456/00 , República francesa / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec 2002 , p. I-11949 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , y Oberbundesanwalt beim Bundesverwaltungsgericht , Rec . 2003 , p. I-7747 .
DO C 8 de 11.1.2012 , p. 15 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 62/2008 de la Comisión
de 24 de enero de 2008
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 23 de enero de 2008 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 15 de marzo de 2008 para la zona de destino 1 ) África a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 16 al 22 de enero de 2008 y suspender para esta zona hasta el 16 de marzo de 2008 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 16 al 22 de enero de 2008 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 73,49 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África .
Queda suspendida para la zona 1 ) África hasta el 16 de marzo de 2008 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 23 de enero de 2008 , así como , desde el 25 de enero de 2008 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1211/2007 ( DO L 274 de 18.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 836/2011 de la Comisión
de 19 de agosto de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 333/2007 por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD y benzo(a)pireno en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , estableció , entre otras cosas , el contenido máximo para el contaminante benzo(a)pireno .
La Comisión Técnica Científica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó el 9 de junio de 2008 un dictamen sobre los hidrocarburos aromáticos policíclicos en los alimentos [ 3 ] .
La EFSA concluyó que el benzo(a)pireno no es un marcador adecuado de la presencia de hidrocarburos aromáticos policíclicos ( « HAP » ) en los alimentos y que el marcador más adecuado de HAP en los alimentos sería un sistema de cuatro sustancias específicas o de ocho sustancias específicas .
También concluyó que un sistema de ocho sustancias no ofrecería mucho valor añadido con respecto a otro de cuatro .
Por ello , mediante el Reglamento ( UE ) no 835/2011 de la Comisión [ 4 ] se modificó el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 con el fin de establecer los niveles máximos para la suma de cuatro hidrocarburos aromáticos policíclicos [ benzo(a)pireno , benzo(a)antraceno , benzo(b)fluoranteno y criseno ] .
El Reglamento ( CE ) no 333/2007 de la Comisión [ 5 ] establece criterios de funcionamiento analítico solo para el benzo(a)pireno .
Por tanto , es necesario establecer criterios de funcionamiento analítico para las otras tres sustancias para las cuales se establecen ahora niveles máximos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 .
El Laboratorio de referencia para los hidrocarburos aromáticos policíclicos ( UE-LR HAP ) de la Unión Europea en colaboración con los laboratorios nacionales de referencia realizó una encuesta entre los laboratorios de control oficiales con el fin de evaluar qué criterios de funcionamiento analítico podrían establecerse para el benzo(a)pireno , el benzo(a)antraceno , el benzo(b)fluoranteno y el criseno en las matrices oportunas de productos alimenticios .
Los resultados de esta encuesta se resumen en el informe sobre Performance characteristics of analysis methods for the determination of 4 polycyclic aromatic hydrocarbons in food ( Características de funcionamiento de los métodos de análisis para la determinación de cuatro hidrocarburos aromáticos policíclicos en los alimentos ) del UE-LR HAP [ 6 ] .
Los resultados de la encuesta muestran que los criterios de funcionamiento analítico actualmente aplicables al benzo(a)pireno son también adecuados para las otras tres sustancias .
La experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 333/2007 reveló que , en algunos casos , las actuales normas de muestreo pueden resultar impracticables u ocasionar un perjuicio económico inaceptable al lote objeto de muestreo .
Para esos casos , debería permitirse que no se apliquen los procedimientos de muestreo , siempre que este sea suficientemente representativo del lote o sublote objeto de muestreo y que el procedimiento utilizado esté plenamente documentado .
La posibilidad de no aplicar los procedimientos de muestreo ya existía para el muestreo en la fase minorista .
Las disposiciones de muestreo en la fase minorista deberían corresponderse con los procedimientos de muestreo generales .
Es preciso establecer disposiciones más detalladas en lo referente al material de los recipientes de la toma de muestras cuando estas se tomen para analizar HAP .
Las autoridades responsables utilizan con frecuencia recipientes de plástico . Ese tipo de recipientes resulta inadecuado cuando se realiza un muestreo para analizar HAP , dado que el contenido de HAP de la muestra puede verse alterado por la presencia de estos materiales .
Es necesario aclarar algunos aspectos de los requisitos específicos de los métodos analíticos , en particular los relacionados con el uso de los criterios de funcionamiento y el enfoque de la « adecuación a los fines » .
Asimismo , debería modificarse la presentación de los cuadros con los criterios de funcionamiento para que sean más uniformes en todos los analitos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 333/2007 en consecuencia .
Como el Reglamento ( UE ) no 835/2011 y el presente Reglamento están relacionados entre sí , ambos deberán ser aplicables a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 333/2007 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 333/2007 de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD e hidrocarburos aromáticos policíclicos en los productos alimenticios » .
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El muestreo y el análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD e hidrocarburos aromáticos policíclicos ( " HAP " ) que figuran en las secciones 3 , 4 y 6 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se llevarán a cabo de conformidad con el anexo del presente Reglamento . » .
El anexo quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2011 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 29 .
Informe del CCI 59046 , 2010 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 333/2007 queda modificado como sigue :
En el punto B.1.7 , « Embalaje y envío de las muestras » , se añade el texto siguiente como segundo párrafo :
« En caso de toma de muestras para analizar HAP deberán evitarse , en la medida posible , los recipientes de plástico , ya que podrían alterar el contenido de HAP de la muestra . Siempre que sea posible , se utilizarán recipientes de vidrio sin HAP e inertes , protegiendo la muestra adecuadamente de la luz . Cuando esto resulte prácticamente imposible , al menos deberá evitarse el contacto directo de la muestra con los plásticos . Por ejemplo , en caso de muestras sólidas , pueden envolverse en papel de aluminio antes de ponerlas en el recipiente de muestreo . » .
Los puntos B.2 y B.3 se sustituyen por el texto siguiente :
PLANES DE MUESTREO
Subdivisión de los lotes en sublotes
Los lotes de gran tamaño se dividirán en sublotes , a condición de que estos puedan separarse físicamente .
En el caso de productos que se comercialicen en partidas a granel ( por ejemplo , cereales ) , será de aplicación el cuadro 1 .
En relación con otros productos será de aplicación el cuadro 2 .
Dado que el peso del lote no es siempre un múltiplo exacto del peso de los sublotes , estos podrán superar el peso indicado en un máximo del 20 % .
Número de muestras elementales
La muestra global será de al menos 1 kg o 1 l , salvo cuando no sea posible , como ocurre , por ejemplo , cuando la muestra se compone de un envase o una unidad .
El número mínimo de muestras elementales que deberán tomarse del lote o sublote será el indicado en el cuadro 3 .
Cuando se trate de productos líquidos a granel , el lote o sublote se mezclará bien , en la medida de lo posible y siempre que ello no afecte a la calidad del producto , por medios manuales o mecánicos inmediatamente antes de procederse al muestreo .
En este caso , se dará por hecho que los contaminantes están distribuidos homogéneamente en un lote o sublote determinado .
Por tanto , bastará con tomar tres muestras elementales de un lote o sublote para formar la muestra global .
Las muestras elementales tendrán un peso o volumen parecidos .
El peso o volumen de una muestra elemental deberá ser de 100 g o 100 ml como mínimo , lo que dará como resultado una muestra global de al menos 1 kg o 1 l aproximadamente .
Cuando no se aplique este método , deberá indicarse en el acta contemplada en el punto B.1.8 del presente anexo .
Cuadro 1
Subdivisión de los lotes en sublotes con productos que se comercializan en partidas a granel
Peso del lote ( t )
Peso o número de sublotes
500 toneladas
> 300 < 1500
3 sublotes
≥ 100 y ≤ 300
100 toneladas
Cuadro 2
Subdivisión de los lotes en sublotes con los demás productos
15-30 toneladas
Cuadro 3
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse del lote o sublote
Peso o volumen del lote / sublote ( en kg o l )
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse
≥ 50 y ≤ 500
En el cuadro 4 se indica el número de envases o unidades que deberán tomarse para formar la muestra global en caso de que el lote o sublote esté formado por unidades o envases individuales .
Cuadro 4
Número de envases o unidades ( muestras elementales ) que deberán tomarse para formar la muestra global si el lote o sublote está formado por envases individuales o unidades
Número de envases o unidades del lote o sublote
Número de envases o unidades que deben tomarse
1 envase o unidad como mínimo
aproximadamente un 5 % , 2 envases o unidades como mínimo
aproximadamente un 5 % , 10 envases o unidades como máximo
Los niveles máximos de estaño inorgánico se aplican a los contenidos de cada lata , pero , por razones prácticas , es necesario utilizar muestras globales .
Si el resultado de la prueba realizada sobre una muestra global de latas fuera inferior , aunque cercano , al nivel máximo de estaño inorgánico y se sospechara que las latas individuales podrían superar el nivel máximo , quizá fuera necesario llevar a cabo investigaciones complementarias .
Cuando no sea posible llevar a cabo el método de toma de muestras que figura en el presente capítulo por sus inaceptables consecuencias comerciales ( por ejemplo , debido a las formas de envasado , los daños ocasionados al lote , etc. ) o cuando resulte prácticamente imposible aplicar el método anteriormente mencionado , podrá aplicarse un método alternativo de muestreo a condición de que sea suficientemente representativo del lote o sublote objeto de muestreo y esté plenamente documentado .
Disposiciones específicas para el muestreo de peces grandes que lleguen en lotes grandes
En caso de que el lote o sublote que vaya a ser objeto de muestreo contenga peces grandes ( cada uno con un peso superior a 1 kg , aproximadamente ) y el lote o sublote pese más de 500 kg , la muestra elemental estará compuesta por la parte media del pescado .
Cada muestra elemental deberá pesar como mínimo 100 g.
MUESTREO EN LA FASE DE COMERCIO MINORISTA
La toma de muestras de productos alimenticios en la fase de comercio minorista se realizará , siempre que sea posible , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en el punto B.2.2 del presente anexo .
Cuando no sea posible llevar a cabo el método de toma de muestras que figura en el punto B.2.2 por sus inaceptables consecuencias comerciales ( por ejemplo , debido a las formas de envasado , los daños ocasionados al lote , etc. ) o cuando resulte prácticamente imposible aplicar el método anteriormente mencionado , podrá aplicarse un método alternativo de muestreo a condición de que sea suficientemente representativo del lote o sublote objeto de muestreo y esté plenamente fundamentado . » .
En el punto C.1 , « Normas de calidad aplicables a los laboratorios » , párrafo primero , se suprime la nota a pie de página 1 .
En el punto C.2.2.1 , « Procedimientos específicos para el plomo , el cadmio , el mercurio y el estaño inorgánico » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
El punto C.2.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Procedimientos específicos para los hidrocarburos aromáticos policíclicos
El analista velará por que las muestras no se contaminen al prepararlas .
Antes de utilizarlos , los recipientes deberán lavarse con acetona o hexano de gran pureza , a fin de minimizar el riesgo de contaminación .
Siempre que sea posible , el instrumental y el equipo que vayan a estar en contacto con la muestra deberán estar fabricados con materiales inertes , como aluminio , vidrio o acero inoxidable pulido .
Se evitarán plásticos como el polipropileno , el PTFE , etc. , ya que los analitos pueden ser adsorbidos por estos materiales . » .
El punto C.3.1 , « Definiciones » , queda modificado como sigue :
la definición de « HORRATr » se sustituirá por la siguiente :
« HORRATr
La RSDr observada dividida por el valor RSDr estimado con la ecuación de Horwitz ( modificada ) [ véase el punto C.3.3.1 ( « Observaciones sobre los criterios de funcionamiento » ) ] utilizando la hipótesis r = 0,66 R.
la definición de « HORRATR » se sustituirá por la siguiente :
« HORRATR
La RSDR observada dividida por el valor RSDR estimado con la ecuación de Horwitz ( modificada ) [ véase el punto C.3.3.1 ( “ Observaciones sobre los criterios de eficacia ” ) ] .
la definición de « u » se sustituirá por la siguiente :
Incertidumbre estándar combinada de medida obtenida utilizando las incertidumbres estándar combinadas de medida asociadas con las cantidades de insumos en un modelo de medida.7 ) El punto C.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
Requisitos generales
Los métodos de análisis utilizados para el control de los alimentos deberán cumplir lo dispuesto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Los métodos de análisis para el estaño total son apropiados para el control oficial de los niveles de estaño inorgánico .
Para el análisis del plomo en el vino , son aplicables los métodos y normas establecidos por la OIV con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo.8 ) El punto C.3.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Criterios de funcionamiento
Cuando no se haya prescrito a nivel de la Unión Europea ningún método específico para la determinación de la presencia de contaminantes en productos alimenticios , los laboratorios podrán escoger cualquier método de análisis validado para la matriz correspondiente , siempre que el método seleccionado cumpla los criterios de funcionamiento específicos que se establecen en los cuadros 5 , 6 y 7 .
Se recomienda la utilización de métodos plenamente validados ( es decir , métodos validados por ensayo colectivo para la matriz correspondiente ) cuando resulte oportuno y posible .
También pueden utilizarse otros métodos validados adecuados ( por ejemplo , métodos validados internamente para la matriz correspondiente ) siempre que cumplan los criterios de funcionamiento establecidos en los cuadros 5 , 6 y 7 .
Cuando sea posible , la validación de métodos validados internamente incluirá material de referencia certificado .
Criterios de funcionamiento aplicables a los métodos de análisis para el plomo , el cadmio , el mercurio y el estaño inorgánico :
Cuadro 5
Parámetro
Criterio
Aplicabilidad
Alimentos especificados en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006
Especificidad
Libre de interferencias de la matriz o del espectro
Repetibilidad ( RSDr )
HORRATr inferior a 2
Reproducibilidad ( RSDR )
HORRATR inferior a 2
Recuperación
Se aplica lo dispuesto en el punto D.1.2 .
Estaño inorgánico
Plomo , cadmio , mercurio
Nivel máximo < 0,100 mg / kg
Nivel máximo ≥ 0,100 mg / kg
≤ un quinto del nivel máximo
≤ un décimo del nivel máximo
≤ dos quintos del nivel máximo
Criterios de funcionamiento aplicables a los métodos de análisis para el 3-MCPD :
Cuadro 6
Blancos de campo
Inferior al LOD
0,66 veces la RSDR derivada de la ecuación de Horwitz ( modificada )
Derivada de la ecuación de Horwitz ( modificada )
≤ 5 μg / kg ( en materia seca )
≤ 10 μg / kg ( en materia seca )
Criterios de funcionamiento aplicables a los métodos de análisis para los hidrocarburos aromáticos policíclicos :
Los cuatro hidrocarburos aromáticos policíclicos a los que son aplicables estos criterios son el benzo(a)pireno , el benzo(a)antraceno , el benzo(b)fluoranteno y el criseno .
Cuadro 7
Libre de interferencias de la matriz o del espectro , verificación de detección positiva
≤ 0,30 μg / kg para cada una de las cuatro sustancias
≤ 0,90 μg / kg para cada una de las cuatro sustancias
Observaciones sobre los criterios de funcionamiento :
La ecuación de Horwitz ( para concentraciones 1,2 × 10–7 ≤ C ≤ 0,138 ) y la ecuación de Horwitz modificada ( para concentraciones C < 1,2 × 10 – 7 ) son ecuaciones de precisión generalizada independientes del analito y de la matriz , y dependientes únicamente de la concentración en la mayoría de los métodos habituales de análisis .
Ecuación de Horwitz modificada para concentraciones C < 1,2 × 10–7 :
donde :
RSDR es la desviación estándar relativa calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad [ ( sR /
C es la tasa de concentración ( es decir , 1 = 100 g/100 g , 0,001 = 1000 mg / kg ) .
La ecuación de Horwitz modificada es aplicable a las concentraciones C < 1,2 × 10–7 .
Ecuación de Horwitz para concentraciones 1,2 × 10–7 ≤ C ≤ 0,138 :
La ecuación de Horwitz es aplicable a las concentraciones 1,2 × 10–7 ≤ C ≤ 0,138 .
El punto C.3.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
Enfoque de la adecuación a los fines
Para los métodos validados internamente , como alternativa puede utilizarse un enfoque de la “ adecuación a los fines ” para evaluar su adecuación para control oficial .
Uf es la incertidumbre estándar máxima de medida ( μg / kg ) ,
LOD es el límite de detección del método ( μg / kg ) .
El LOD debe cumplir los criterios de funcionamiento establecidos en el punto C.3.3.1 . para la concentración de interés ,
C es la concentración de interés ( μg / kg ) ,
α es un factor numérico que debe utilizarse según el valor de C. Los valores que han de utilizarse se presentan en el cuadro 8 .
Cuadro 8
Valores numéricos que deben darse a α como constante de la fórmula establecida en el presente punto , dependiendo de la concentración de interés
El analista deberá tener en cuenta el informe sobre la relación existente entre los resultados analíticos , la incertidumbre de medida , los factores de recuperación y las disposiciones establecidas en la legislación de la UE sobre alimentos y piensos.10 ) En el punto D.1.2 , « Cálculo de la recuperación » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Si el método analítico no incluye ninguna fase de extracción ( por ejemplo , en el caso de los metales ) , el resultado podrá comunicarse sin la corrección en función de la recuperación , si se demuestra , idealmente mediante un adecuado material de referencia certificado , que se alcanza la concentración certificada teniendo en cuenta la incertidumbre de medida ( exactitud elevada de la medición ) , y que por lo tanto el método no está sesgado . Si el resultado se comunica sin la corrección en función de la recuperación , deberá indicarse . » .
En el punto D.1.3 , « Incertidumbre de medida » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
Thompson , Analyst , 2000 , p. 125 y 385-386 . » ;
Horwitz W. y Albert , R. , 2006 , “ The Horwitz Ratio ( HorRat ): A useful Index of Method Performance with respect to Precision ” , Journal of AOAC International , Vol . 89 , pp . 1095-1109 .
International vocabulary of metrology – Basic and general concepts and associated terms ( VIM ) , JCGM 200:2008 . » .
Organización Internacional de la Viña y el Vino .
Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 ( DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 ) . » .
Thompson , Analyst , 2000 , pp . 125 y 385-386 . » .
Assur . , 2006 , pp . 10 y 471-478 .
http://ec.europa.eu/food/food/chemicalsafety/contaminants/report-sampling_analysis_2004_en.pdf » .
http://ec.europa.eu/food/food/chemicalsafety/contaminants/report-sampling_analysis_2004_en.pdf » .
Thompson y R. Wood , Accred .
« Existen muchos procedimientos específicos para la preparación de muestras que son satisfactorios y pueden utilizarse con los productos en cuestión . Para los aspectos no cubiertos específicamente por el presente Reglamento , se han considerado satisfactorios los descritos en la norma CEN “ Productos alimenticios . Determinación de elementos traza . Criterios de aptitud al uso , consideraciones generales y preparación de muestras”(1 ) , pero otros métodos de preparación de la muestra pueden ser igualmente válidos . » .
Los métodos adecuados para el control oficial deben arrojar resultados con una incertidumbre estándar combinada de medida ( u ) inferior a la incertidumbre estándar máxima de medida calculada con la siguiente fórmula : Uf =
Decisión 2007/643 / PESC del Consejo
de 18 de septiembre de 2007
relativa al reglamento financiero de la Agencia Europea de Defensa y a las normas sobre contratación pública y sobre contribuciones financieras con cargo al presupuesto operacional de la Agencia Europea de Defensa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto la Acción Común 2004/551 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativa a la creación de la Agencia Europea de Defensa , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2004 el Consejo adoptó la Decisión 2004/658 / PESC , relativa a las disposiciones financieras aplicables al presupuesto general de la Agencia Europea de Defensa .
El 21 de noviembre de 2005 el Consejo adoptó la Decisión 2005/821 / PESC , que modifica la Decisión 2004/658 / PESC , que disponía que la Junta Directiva debía revisar y , en caso necesario , modificar esas disposiciones financieras antes del 31 de diciembre de 2006 .
El 13 de noviembre de 2006 la Junta Directiva adoptó la Decisión 2006/29 ( Cor . ) , por la que modificaba y sustituía los títulos I , II y IV de las « disposiciones financieras aplicables al presupuesto general de la Agencia Europea de Defensa » , vigentes , por el « Reglamento financiero de la Agencia Europea de Defensa » .
El 14 de diciembre de 2006 la Junta Directiva adoptó la Decisión 2006/34 , por la que modificaba y sustituía el título III de las « disposiciones financieras aplicables al presupuesto general de la Agencia Europea de Defensa » , vigentes , por las « las normas de contratación pública y sobre contribuciones financieras con cargo al presupuesto operacional de la Agencia Europea de Defensa » .
Al adoptar las decisiones citadas , la Junta Directiva propuso también al Consejo que le confiriese la facultad permanente de modificar dichas normas .
Procede confirmar el nuevo reglamento financiero adoptado por la Junta Directiva de la Agencia y procede conferir a esta la facultad de revisar y modificar dicha reglamentación , cuando sea necesario y dentro de ciertos límites .
DECIDE :
Artículo 1
El Reglamento financiero de la Agencia Europea de Defensa y las normas sobre contratación pública y sobre contribuciones financieras con cargo al presupuesto operacional de la Agencia Europea de Defensa se establecen en el anexo .
Dichas disposiciones sustituyen a las que figuran en el anexo de la Decisión 2004/658 / PESC tras su modificación por la Junta Directiva .
La Junta Directiva revisará dicha normativa y adoptará modificaciones técnicas cuando proceda , en particular , para garantizar la coherencia con la normativa comunitaria pertinente .
Las modificaciones de fondo que se refieran a su objeto y ámbito de aplicación , a los principios presupuestarios y de gestión financiera y a las disposiciones generales relativas a la contratación pública , así como las normas nuevas con repercusiones financieras significativas , tendrán que someterse a la aprobación del Consejo .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 245 de 17.7.2004 , p. 17 .
DO L 300 de 25.9.2004 , p. 52 .
DO L 305 de 24.11.2005 , p. 43 .
Decisión 2005/06 de la Junta Directiva , de 21 de junio de 2005 .
ANEXO
REGLAMENTO FINANCIERO DE LA AGENCIA EUROPEA DE DEFENSA
ÍNDICE
ÁMBITO DE APLICACIÓN
TÍTULO I PRINCIPIOS DEL PRESUPUESTO GENERAL
Presupuesto general
Presupuesto operacional
Marco financiero
Artículo 4
Aprobación del presupuesto general
Artículo 5
Ingresos afectados
Artículo 6
Gestión del gasto por la Agencia en nombre de los Estados miembros participantes
Artículo 7
Contribuciones
Artículo 8
Superávit presupuestario
Artículo 9
Principios presupuestarios
Artículo 10
Principios contables
Artículo 11
Prórroga de créditos
Artículo 12
Presupuesto rectificativo
Artículo 13
Presupuesto revisado
TÍTULO II EJECUCIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
CAPÍTULO 1
Agentes financieros
Artículo 14
Principio de separación de funciones
Artículo 15
Funciones del ordenador
Artículo 16
Competencias del ordenador
Artículo 17
Separación de las funciones de iniciación y de verificación
Artículo 18
Procedimientos de gestión y de control interno
Artículo 19
Funciones del contable
Artículo 20
Competencias del contable
CAPÍTULO 2
Responsabilidad de los agentes financieros
Artículo 21
Normas generales
Artículo 22
Normas aplicables a los ordenadores delegados
Artículo 23
Normas aplicables a los contables
CAPÍTULO 3
Ingresos
Artículo 24
Puesta a disposición de los recursos de la Agencia
Artículo 25
Previsión de títulos de crédito
Artículo 26
Devengo de títulos de crédito
Artículo 27
Ordenación de los cobros
Artículo 28
Cobro de los fondos
Artículo 29
Intereses de demora
CAPÍTULO 4
Gastos
Artículo 30
Principios generales
Artículo 31
Definición del compromiso presupuestario
Artículo 32
Acto de compromiso
Artículo 33
Autorización de compromisos
Artículo 34
Liquidación de gastos
Artículo 35
Ordenación de gastos
Artículo 36
Pago de gastos
Artículo 37
Plazos de pago
CAPÍTULO 5
Sistemas informáticos
Artículo 38
Programas informáticos de contabilidad
CAPÍTULO 6
Auditoría interna
Artículo 39
Funciones del auditor interno
Artículo 40
Competencias del auditor interno
TÍTULO III INFORMES FINANCIEROS Y AUDITORÍA ANUAL
Artículo 41
Calendario presupuestario y de rendición de cuentas
Artículo 42
Informes trimestrales
Artículo 43
Junta de Auditores
Artículo 44
Auditoría anual
Artículo 45
Disposición final
ÁMBITO DE APLICACIÓN :
El Reglamento financiero de la Agencia Europea de Defensa da cumplimiento y complementa los artículos relativos a los aspectos financieros de la Acción Común 2004/551 / PESC , de 12 de julio de 2004 , relativa a la creación de la Agencia Europea de Defensa ( en lo sucesivo , « la Acción Común » ) . TÍTULO I
PRINCIPIOS DEL PRESUPUESTO GENERAL
El presupuesto general estará constituido por los ingresos y los gastos de un ejercicio .
El presupuesto general respetará plenamente los límites que fija el marco financiero de la Agencia aprobado por el Consejo , de conformidad con el artículo 3 .
Los gastos consistirán en créditos para cubrir los costes de personal , funcionamiento y operaciones , y en créditos provisionales .
Los ingresos consistirán en ingresos varios , incluidas las retenciones sobre la remuneración del personal y los intereses devengados por las cuentas bancarias de la Agencia , y las contribuciones de los Estados miembros participantes en la Agencia ( en lo sucesivo , « Estados miembros participantes » ) .
El presupuesto de funcionamiento es el presupuesto general menos el presupuesto operacional , tal como se define en el artículo 2 .
El presupuesto operacional forma parte del presupuesto general y consta de créditos para recabar asesoramiento externo , en concreto para análisis operacionales , que son fundamentales para que la Agencia desempeñe sus funciones , y para actividades específicas de investigación y tecnología en beneficio del conjunto de los Estados miembros participantes , en concreto estudios técnicos de casos y estudios de viabilidad preliminar .
El Director Ejecutivo informará periódicamente a la Junta Directiva sobre las actividades en curso y futuras con cargo al presupuesto operacional .
Cada tres años , el Consejo aprobará por unanimidad para la Agencia un marco financiero para los tres años siguientes .
Dicho marco financiero establecerá las prioridades acordadas y constituirá un límite máximo jurídicamente vinculante .
El primer marco financiero cubrirá el período 2007-2009 .
Aprobación del presupuesto general
El Director de la Agencia presentará a la Junta Directiva , a más tardar el 30 de junio de cada año , una estimación global del proyecto de presupuesto general para el año siguiente , respetando plenamente los límites establecidos en el marco financiero .
El Director de la Agencia propondrá el proyecto de presupuesto general a más tardar el 30 de septiembre de cada año .
Dicho proyecto incluirá :
los créditos estimados necesarios :
para cubrir los costes de funcionamiento , personal y reuniones de la Agencia ,
para recabar asesoramiento externo , en concreto para análisis operativos , que son fundamentales para que la Agencia desempeñe sus funciones , y para actividades específicas de investigación y tecnología en beneficio del conjunto de los Estados miembros participantes , en concreto estudios técnicos de casos y estudios de viabilidad preliminar ;
previsiones de los ingresos necesarios para cubrir los gastos .
La Junta Directiva tratará de garantizar que los créditos mencionados en el apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , representen un porcentaje considerable del total de los créditos a que se refiere el apartado 2 .
Dichos créditos reflejarán las necesidades reales y permitirán que la Agencia desempeñe un papel operativo .
El proyecto de presupuesto general irá acompañado de un plan detallado de la plantilla y de justificaciones detalladas .
La Junta Directiva podrá decidir por unanimidad que el proyecto de presupuesto general cubra de manera especial un proyecto o programa determinado , cuando revierta claramente en beneficio de todos los Estados miembros participantes .
Los créditos se especializarán por títulos y capítulos que agruparán los gastos según su naturaleza o destino y estarán subdivididos , en caso necesario , en artículos .
Cada título podrá incluir un capítulo titulado « créditos provisionales » .
Estos créditos se consignarán cuando haya incertidumbre , basada en argumentos fundados , sobre la cuantía de los créditos necesarios o el margen para ejecutar los créditos consignados .
Los ingresos estarán compuestos por :
ingresos varios ;
las contribuciones que abonarán los Estados miembros participantes en la Agencia en función de la renta nacional bruta ( RNB ) .
En el proyecto de presupuesto general habrá de establecerse la estructura adecuada para el acomodo de los ingresos afectados , así como , en la medida de lo posible , su importe previsto .
La Junta Directiva aprobará el proyecto de presupuesto general a más tardar el 31 de diciembre de cada año en el marco financiero de la Agencia .
Para la aprobación , la Junta Directiva estará presidida por el Director de la Agencia o por un representante nombrado por él entre los miembros de la Secretaría General del Consejo , o por un miembro de la Junta Directiva al que se lo haya solicitado .
El Director Ejecutivo declarará que el presupuesto ha sido aprobado y lo notificará a los Estados miembros participantes .
Si , al principio del ejercicio , no se ha aprobado el proyecto de presupuesto general , cada mes podrá gastarse una cantidad equivalente a lo sumo a la doceava parte de los créditos del presupuesto del ejercicio anterior para cubrir los gastos correspondientes a cualquier capítulo u otra división del presupuesto .
No obstante , esta disposición no tendrá por efecto poner a disposición de la Agencia créditos superiores al doceavo de los créditos establecidos en el proyecto de presupuesto general en curso de elaboración .
La Junta Directiva podrá autorizar , por mayoría cualificada y a propuesta del Director Ejecutivo , gastos que excedan de la doceava parte .
El Director Ejecutivo podrá pedir las contribuciones necesarias para cubrir los créditos autorizados con arreglo al presente apartado , que serán pagaderas en un plazo de 30 días a partir del envío de la petición .
A fin de cubrir gastos distintos de los mencionados en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , la Agencia podrá recibir en su presupuesto general , en concepto de ingresos con un destino determinado , contribuciones financieras :
del presupuesto general de la Unión Europea , según los casos y respetando plenamente las normas , procedimientos y procesos de decisión que le son aplicables ;
de los Estados miembros , terceros Estados u otras terceras partes .
Los ingresos afectados únicamente podrán utilizarse para los fines específicos para los que se hayan asignado .
La Junta Directiva podrá decidir , a propuesta del Director Ejecutivo o de un Estado miembro participante , que los Estados miembros confíen a la Agencia , por contrato , la gestión administrativa y financiera de determinadas actividades en el ámbito de su competencia .
La Junta Directiva podrá , en su decisión , autorizar a la Agencia a celebrar contratos en nombre de determinados Estados miembros participantes .
La Junta Directiva podrá autorizar a la Agencia a recaudar previamente de esos Estados miembros participantes los fondos necesarios para cumplir los contratos celebrados .
Determinación de las contribuciones a las que sea aplicable la clave de reparto basada en la renta nacional bruta ( RNB ) .
Cuando sea aplicable la clave de reparto basada en la RNB , el desglose entre las contribuciones de los Estados miembros participantes de los que se requiera una contribución se determinará con arreglo a la clave de reparto basada en el producto nacional bruto , conforme al artículo 28 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea y a la Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas , o a cualquier otra decisión del Consejo que la sustituya .
Los datos para el cálculo de cada contribución serán los que figuran en la columna « Recursos propios RNB » del cuadro titulado « Resumen de la financiación del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro » , adjunto al último presupuesto aprobado por las Comunidades Europeas .
La contribución de cada Estado miembro participante del que se requiera una contribución será proporcional a la parte de la RNB de dicho Estado miembro en el total de las RNB de los Estados miembros participantes de los que se requiera una contribución .
Calendario de abono de las contribuciones .
Los Estados miembros participantes abonarán las contribuciones destinadas a financiar el presupuesto general de la Unión Europea en tres plazos iguales , a más tardar el 15 de febrero , el 15 de junio y el 15 de octubre de cada ejercicio .
Cuando se apruebe un presupuesto rectificativo , los Estados miembros participantes de que se trate abonarán las contribuciones necesarias dentro de los 60 días siguientes al envío de la petición .
Cada Estado miembro participante abonará los gastos bancarios correspondientes al pago de sus propias contribuciones .
Todo superávit presupuestario de un ejercicio , definido como la diferencia entre los ingresos y los gastos , se considerará como un crédito a disposición de los Estados miembros participantes y se les devolverá en forma de deducción de la tercera contribución ( 15 de octubre ) del ejercicio siguiente .
Los presupuestos , establecidos en euros , serán los actos que prevean y autoricen , para cada ejercicio , el conjunto de ingresos y gastos administrados por la Agencia .
Los créditos consignados en un presupuesto se autorizarán para la duración de un ejercicio presupuestario , que comenzará el 1 de enero y finalizará el 31 de diciembre del mismo año .
En cada presupuesto , los ingresos y gastos deberán estar equilibrados .
Todos los ingresos y gastos se consignarán por su importe íntegro en el correspondiente presupuesto , sin compensación entre sí .
El presupuesto incluirá créditos disociados , que se compondrán de créditos de compromiso y créditos de pago , y créditos no disociados .
Los créditos de compromiso cubrirán el coste total de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio en curso .
No obstante , los compromisos podrán realizarse globalmente o por tramos anuales .
Los compromisos se contabilizarán tomando como base los compromisos jurídicos contraídos hasta el 31 de diciembre .
Los créditos de pago cubrirán los pagos resultantes de la ejecución de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio en curso o en ejercicios anteriores .
Los pagos se contabilizarán en función de los compromisos presupuestarios contraídos hasta el 31 de diciembre .
Los ingresos de un ejercicio se contabilizarán en dicho ejercicio tomando como base los importes percibidos durante él .
No podrá efectuarse ingreso ni gasto alguno si no es mediante imputación a una línea presupuestaria y dentro del límite de los créditos consignados en dicha línea .
Los créditos se utilizarán conforme a las normas de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de ahorro , eficiencia y eficacia .
Tratamiento de los activos y amortización : todos los gastos relativos a la adquisición de activos se cargan al presupuesto en el que se contraen ; no se aplica tasa de amortización .
Los estados financieros habrán de elaborarse de acuerdo con los principios contables generalmente aceptados por la Unión Europea , en particular :
el principio de continuidad de las actividades , por el que se entiende que la Agencia tiene una duración de vida ilimitada ;
el principio de prudencia , por el que se entiende que el activo y los ingresos no serán sobrevalorados y que el pasivo y los gastos no serán infravalorados ;
el principio de permanencia de los métodos contables , por el que se entiende que la estructura de los diversos datos que componen los estados financieros , así como los métodos de contabilización y las normas de evaluación no podrán modificarse de un ejercicio a otro .
El contable no podrá apartarse del principio de permanencia de los métodos contables salvo en circunstancias excepcionales , en particular , cuando el cambio se haga a fin de presentar las operaciones contables de forma más apropiada ;
el principio de comparabilidad de datos , por el que se entiende que en cada partida de los estados financieros deberá indicarse el importe de la partida correspondiente del ejercicio anterior .
Cuando la presentación o clasificación de alguno de los datos que componen los estados financieros resulte modificada , los importes correspondientes del ejercicio anterior deberán presentarse de modo tal que puedan cotejarse y reclasificarse ;
el principio de la importancia relativa , por el que se entiende que todas las operaciones significativas para la información deseada se incluirán en los estados financieros .
La importancia relativa habrá de valorarse particularmente en relación con la naturaleza de la operación o de su importe ;
el principio de no compensación , por el que se entiende que no podrá efectuarse compensación alguna entre los títulos de crédito y las deudas , ni entre los ingresos y los gastos , salvo en el caso de ingresos y gastos resultantes de una misma operación , de operaciones similares o de operaciones de cobertura , y ello siempre y cuando no sean significativos por sí mismos ;
el principio de preeminencia de la situación real sobre la situación aparente , por el que se entiende que las incidencias contables recogidas en los estados financieros deberán presentarse en función de su naturaleza económica ;
el principio de contabilidad de ejercicio , por el que se entiende que las operaciones y las incidencias deberán contabilizarse cuando se produzcan y no cuando se proceda al pago o al cobro efectivos ;
principio de seguimiento de los activos y las amortizaciones , por el que se entiende que la Agencia llevará inventarios de la cantidad y el valor de todos los activos tangibles , intangibles y financieros , incluidas las eventuales amortizaciones .
Cuando , en un caso específico , el contable considere que procede hace una excepción respecto de uno de los principios de contabilidad definidos en el apartado 1 , esa excepción deberá ser debidamente notificada y motivada .
Los créditos que no se hayan utilizado al término del ejercicio en el que fueron consignados serán anulados .
No obstante , los créditos de compromiso que no hayan sido comprometidos aún al cierre del ejercicio , podrán prorrogarse en cuanto a los importes que correspondan a créditos de compromiso respecto de los cuales los preparativos del acto de compromiso , a saber , la selección de los posibles contratistas , estén ultimados , en su mayor parte , a 31 de diciembre .
Estos importes podrán entonces ser comprometidos hasta el 31 de marzo del ejercicio siguiente .
Por lo que se refiere a los créditos de pago , podrán ser prorrogados los importes necesarios para cubrir compromisos anteriores o que estén relacionados con créditos de compromiso prorrogados , cuando no sea posible sufragar las necesidades con los créditos previstos en las líneas correspondientes del Presupuesto del ejercicio siguiente .
Los créditos específicos solo podrán prorrogarse una vez .
No podrán ser objeto de prórroga ni los créditos consignados en la reserva ni los créditos relativos a gastos de personal .
Serán prorrogados automáticamente los ingresos afectados no utilizados y los créditos disponibles a 31 de diciembre procedentes de los ingresos afectados a que se refiere el artículo 5 , y únicamente podrán utilizarse para los fines específicos para los que se hayan asignado .
Deberán utilizarse preferentemente los créditos disponibles correspondientes a los ingresos afectados que se hayan prorrogado .
El Director Ejecutivo presentará a la aprobación de la Junta Directiva , antes del 15 de febrero , una propuesta de prórrogas de créditos del ejercicio anterior .
La Junta Directiva adoptará una decisión antes del 15 de marzo .
En circunstancias inevitables , excepcionales o imprevistas , el Director Ejecutivo podrá proponer un presupuesto rectificativo , dentro de los límites establecidos en el marco financiero que se define en el artículo 3 .
El presupuesto rectificativo se podrá elaborar , proponer , adoptar y notificar por el mismo procedimiento que el presupuesto general , dentro de los límites establecidos en el marco financiero .
La Junta Directiva actuará teniendo debidamente en cuenta la urgencia del asunto .
En el caso de que los límites establecidos en el marco financiero se consideraran insuficientes debido a circunstancias excepcionales e imprevistas , teniendo también plenamente en cuenta las normas establecidas en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , la Junta Directiva presentará al Consejo el presupuesto modificado para su adopción por unanimidad .
Si procede , el Director Ejecutivo podrá presentar a la Junta Directiva un presupuesto revisado para el ejercicio en curso , basado en los gastos efectivamente contraídos en los primeros nueve meses y los gastos estimados hasta el final del ejercicio , dentro de los límites del presupuesto aprobado .
El Director Ejecutivo podrá efectuar transferencias , dentro de un límite total del 10 % de los créditos de cada ejercicio , entre títulos o entre capítulos o entre artículos .
Tres semanas antes de efectuar las transferencias a que se refiere el apartado 2 , el Director Ejecutivo informará de tal extremo a la Junta Directiva .
Si durante este plazo algún Estado miembro participante presentara razones debidamente justificadas , la Junta Directiva adoptará una decisión .
El Director Ejecutivo podrá efectuar transferencias entre artículos y proponer otras transferencias a la Junta Directiva .
TÍTULO II
EJECUCIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
Las funciones de ordenador y contable son funciones separadas e incompatibles entre sí .
El Director Ejecutivo ejercerá la función de ordenador en nombre de la Agencia .
La Agencia determinará en sus normas administrativas internas los agentes del nivel adecuado en los que podrá delegar el Director Ejecutivo , respetando las condiciones establecidas en su reglamento interno , las funciones de ordenador , el alcance de las competencias conferidas .
Las competencias del ordenador solo podrán delegarse en personal contratado directamente por la Agencia con contratos de duración determinada , seleccionado entre nacionales de los Estados miembros participantes , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , punto 3.1 , de la Acción Común 2004/551 / PESC del Consejo .
Los ordenadores delegados solo podrán actuar dentro de los límites fijados por el acto de delegación .
El ordenador delegado competente podrá ser asistido en sus funciones por uno o varios agentes encargados de efectuar , bajo la responsabilidad del primero , ciertas operaciones necesarias para la ejecución del presupuesto y la rendición de cuentas .
Compete al ordenador ejecutar los ingresos y gastos de acuerdo con los principios de buena gestión financiera , incluidos los principios de ahorro , eficiencia y eficacia , así como garantizar su legalidad y regularidad .
A los fines de ejecución de los gastos , el ordenador delegado contraerá compromisos presupuestarios y compromisos jurídicos , liquidará los gastos y ordenará los pagos , e igualmente realizará los actos previos imprescindibles para la ejecución de los créditos .
La ejecución de los ingresos implicará la determinación de las previsiones de títulos de crédito , el devengo de los derechos por cobrar y la emisión de las órdenes de ingreso .
Supondrá asimismo , cuando proceda , la renuncia al cobro de los títulos de crédito devengados .
El ordenador delegado , de conformidad con las normas mínimas aprobadas por la Agencia y en función de los riesgos asociados al entorno de gestión y a la naturaleza de las medidas financiadas , determinará la estructura organizativa y los sistemas y procedimientos de gestión y control internos idóneos para la ejecución de sus competencias , que incluirán , si ha lugar , verificaciones a posteriori .
Antes de la autorización de una operación , sus aspectos operativos y financieros serán verificados por agentes distintos de los que hubieren iniciado la operación .
La verificación previa y a posteriori y la iniciación de una operación constituirán funciones separadas .
Si un agente que participa en la gestión financiera y en el control de las operaciones considera que una decisión cuya aplicación o aceptación le impone su superior es irregular o contraria al principio de buena gestión financiera o a las normas deontológicas que ha de respetar , informará de ello por escrito al ordenador .
Si este no muestra diligencia , el agente informará por escrito al organismo a que se refiere el artículo 22 , apartado 3 .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que puedan ir en detrimento de los intereses de la Agencia , el ordenador informará a las autoridades y organismos designados por la legislación aplicable .
El ordenador rendirá cuentas ante la Junta Directiva del ejercicio de sus funciones en un informe anual de actividades , acompañado de las informaciones financieras y de gestión .
Dicho informe indicará los resultados de sus operaciones en relación con los objetivos que se le hayan asignado , los riesgos asociados a las operaciones , el uso de los recursos puestos a su disposición y el funcionamiento del sistema de control interno .
El auditor interno tomará nota del informe anual de actividades y de los demás datos indicados .
Por iniciación de una operación se entiende el conjunto de operaciones que habitualmente realizan los agentes a que se refiere el artículo 16 , apartados 4 y 5 , y que constituyen la preparación para la adopción de los actos de ejecución presupuestaria por parte de los ordenadores competentes , por delegación .
Por verificación a priori de una operación debe entenderse el conjunto de controles a priori establecidos por el ordenador competente por delegación , con objeto de comprobar sus aspectos operativos y financieros .
Cada operación será objeto , al menos , de una verificación a priori .
El objeto de tal verificación será comprobar en particular :
la regularidad y conformidad de los ingresos y gastos con las disposiciones aplicables , en especial , con la normativa presupuestaria y otras normas pertinentes , así como con cualquier acto adoptado en cumplimiento de los Tratados y de la legislación aplicable y , en su caso , de condiciones contractuales ;
el cumplimiento del principio de buena gestión financiera .
Mediante las verificaciones a posteriori y , en su caso , las verificaciones de documentos in situ se comprobará la correcta ejecución de las operaciones financiadas por el presupuesto y , en particular , el cumplimiento de los criterios a que se refiere el apartado 3 .
Estas verificaciones podrán llevarse a cabo por sondeo , en función de un análisis de riesgos .
Los funcionarios u otros agentes encargados de las verificaciones indicadas en los apartados 2 y 4 serán distintos de los encargados de ejecutar las operaciones de iniciación a que se refiere el apartado 1 , sin que en ningún caso puedan estar subordinados a ellos .
Los sistemas y procedimientos de gestión y control interno tendrán por finalidad :
la realización de los objetivos de las políticas , programas y actuaciones de la Agencia según el principio de la buena gestión financiera ;
el cumplimiento de las normas de Derecho de la Unión Europea , así como de las normas de control establecidas por la Agencia ;
la custodia de los activos y de la información de la Agencia ;
la prevención y detección de irregularidades , errores y fraudes ;
la determinación y prevención de riesgos de gestión ;
la presentación fidedigna de la información financiera y de gestión ;
la custodia de los documentos justificativos relacionados con la ejecución presupuestaria y consecutivos a ella y los referentes a los actos de ejecución presupuestaria ;
la custodia de los documentos relativos a las garantías provisionales exigidas en favor de la Agencia y el establecimiento de un registro que permita seguir adecuadamente dichas garantías .
La Agencia designará un contable entre el personal contratado directamente por la Agencia con contratos de duración determinada , seleccionado entre nacionales de los Estados miembros participantes , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , punto 3.1 , de la Acción Común 2004/551 / PESC del Consejo .
La Junta Directiva nombrará al contable en razón de su especial competencia , refrendada por un título o por una experiencia profesional equivalente .
El contable se encargará en la Agencia de :
la buena ejecución de los pagos y de la recaudación de los ingresos , así como de la cobranza de las cantidades devengadas , incluidos los intereses de demora , definidos en el artículo 29 ;
la elaboración y la presentación de cuentas ;
la llevanza de cuentas ;
el establecimiento de las normas y métodos contables , así como el plan contable ;
definir y validar los sistemas contables , y , cuando proceda , de validar los sistemas definidos por el ordenador y destinados a suministrar o justificar datos contables ;
la gestión de tesorería .
El contable recabará de los ordenadores , quienes deberán garantizar su fiabilidad , todos los datos necesarios para el establecimiento de unas cuentas fidedignas del patrimonio de la Agencia y de la ejecución presupuestaria .
El contable estará habilitado para administrar los fondos y otros valores .
Será responsable de su custodia .
El contable podrá , en el ejercicio de sus funciones , delegar determinados cometidos en subordinados de entre el personal contratado directamente por la Agencia con contratos de duración determinada , seleccionados entre nacionales de los Estados miembros participantes , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , punto 3.1 , de la Acción Común 2004/551 / PESC del Consejo .
El acto de delegación definirá las competencias confiadas a los delegados .
Sin perjuicio de la aplicación de posibles medidas disciplinarias , los ordenadores delegados podrán ser privados en todo momento , temporal o definitivamente , de su delegación , si así lo dispone la autoridad que los hubiere nombrado .
Sin perjuicio de la aplicación de posibles medidas disciplinarias , el contable podrá ser suspendido en todo momento de sus funciones , temporal o definitivamente , si así lo dispone la autoridad que lo hubiere nombrado .
Las disposiciones del presente capítulo se entienden sin perjuicio de la responsabilidad penal en que pudieran incurrir los agentes mencionados en el presente artículo con arreglo al Derecho nacional aplicable o en virtud de las disposiciones vigentes relativas a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas y a la lucha contra los actos de corrupción en los que estuvieren implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o de los Estados miembros .
Los ordenadores y contables podrán incurrir en responsabilidad disciplinaria y pecuniaria .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que pueda perjudicar a los intereses financieros de la Agencia , se someterá el asunto a las autoridades y organismos designados por la legislación aplicable .
El ordenador podrá quedar obligado a reparar , total o parcialmente , el perjuicio sufrido por la Agencia debido a faltas personales graves que hubiere cometido en el ejercicio o con motivo de sus funciones , en particular , al determinar el devengo de los derechos de crédito por cobrar o al emitir las órdenes de ingreso , al comprometer un gasto o al firmar una orden de pago sin atenerse a lo dispuesto en el presente Reglamento financiero .
Lo anterior se aplicará asimismo cuando el ordenador , por falta personal grave , omita establecer un acto que origine un título de crédito , omita o retrase sin justificación la emisión de órdenes de ingreso , o bien omita o retrase sin justificación la emisión de órdenes de pago , de modo que pueda quedar comprometida la responsabilidad civil de la Agencia frente a terceros .
Cuando un ordenador delegado considere que se le pide que tome una decisión que es irregular o contraviene los principios de buena gestión financiera , deberá informar de ello por escrito a la autoridad delegante .
Si la autoridad delegante da entonces por escrito al ordenador delegado una orden motivada de tomar dicha decisión , este quedará exento de toda responsabilidad .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que puedan ir en detrimento de los intereses de la Agencia , el ordenador delegado informará a las autoridades y organismos designados por la legislación aplicable .
Para la determinación de la existencia de irregularidades financieras y de sus posibles efectos , la Agencia creará un organismo especializado en esta materia , funcionalmente autónomo .
A la vista del dictamen que emita este organismo , la Agencia decidirá sobre la incoación de un procedimiento para determinar la responsabilidad disciplinaria o pecuniaria .
Si el organismo detectare problemas sistémicos , presentará al ordenador y al ordenador delegado , siempre que este no sea el afectado , así como al auditor interno , un informe acompañado de recomendaciones .
El contable podrá quedar obligado a reparar , total o parcialmente , el perjuicio sufrido por la Agencia debido a faltas personales graves que hubiere cometido en el ejercicio o con motivo de sus funciones .
En particular , constituirá una falta que podrá comprometer su responsabilidad :
extraviar o deteriorar fondos , valores o documentos bajo su custodia ;
modificar indebidamente cuentas bancarias ;
efectuar cobros o pagos que no se ajusten a las órdenes de ingreso o de pago correspondientes ;
omitir el cobro de los ingresos adeudados .
Se consignará en el presupuesto general , en euros , una previsión de los ingresos constituidos por los ingresos varios y las contribuciones de los Estados miembros participantes .
Las contribuciones de los Estados miembros participantes financiarán el importe total de los créditos consignados en el presupuesto general de la Unión Europea , una vez deducidos los ingresos varios .
Cualquier medida o situación que pueda originar o modificar títulos de crédito a favor de la Agencia habrá de ser previamente objeto de una previsión de títulos de crédito por parte del ordenador competente .
En este caso , el ordenador competente procederá a emitir una orden de ingreso .
El devengo de un título de crédito es el acto por el cual el ordenador delegado :
comprueba la existencia de una deuda ;
determina o verifica la realidad y el importe de la deuda ;
comprueba las condiciones de exigibilidad de la deuda .
El ordenador competente realizará , mediante una orden de ingreso remitida al contable , seguida de una nota de adeudo dirigida al deudor , la operación de devengo de los recursos de la Agencia así como de cualesquiera títulos de crédito que sean líquidos y exigibles .
Los importes indebidamente pagados deberán ser recuperados .
La ordenación de los cobros es el acto por el cual el ordenador delegado competente da instrucción al contable , mediante la emisión de una orden de ingreso , de cobrar los títulos de crédito que previamente ha devengado .
La Agencia podrá formalizar el devengo de títulos de crédito a cargo de personas distintas de los Estados en una decisión cuya ejecución estará sujeta a las normas de procedimiento civil vigentes en el Estado miembro en cuyo territorio se produzcan .
El contable aceptará las órdenes de ingreso de los títulos de crédito debidamente expedidas por el ordenador delegado competente .
Estará obligado a actuar con la diligencia debida para garantizar el cobro de los ingresos de Agencia y deberá velar por preservar los derechos de esta .
El contable procederá a cobrar los importes correspondientes a todo título de crédito de la Agencia .
En los casos en que el ordenador competente tenga el propósito de renunciar al cobro de títulos de crédito devengados , deberá comprobar que dicha renuncia se ajusta a las normas y al principio de buena gestión financiera y de proporcionalidad , según los procedimientos y los criterios establecidos en las normas de desarrollo .
La decisión de renuncia deberá estar motivada .
Los títulos de crédito no reembolsados en la fecha de vencimiento generarán intereses de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
El tipo de interés de los títulos de crédito no reembolsados en la fecha de vencimiento será el tipo aplicado por el Banco Central Europeo a sus principales operaciones de refinanciación publicado en la Serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , vigente el primer día natural del mes de vencimiento , incrementado en :
siete puntos porcentuales cuando el hecho generador del título de crédito sea un contrato público de suministro o de servicios ;
tres puntos y medio porcentuales , en los demás casos .
El importe de los intereses se calculará desde el día natural siguiente a la fecha de vencimiento que figure en la nota de adeudo hasta el día natural de reembolso íntegro de la deuda .
Los pagos parciales se imputarán en primer lugar a los intereses de demora calculados según lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
En el supuesto de multa , cuando el deudor constituya , con anuencia del contable , una garantía financiera en lugar de un pago provisional , el tipo de interés aplicable desde la fecha de vencimiento será el tipo indicado en el apartado 2 , aumentado solo en un punto y medio porcentual .
Para evitar que los Estados miembros participantes incurran en intereses de demora respecto de sus contribuciones , recibirán de la Agencia los escritos originales , firmados , de petición de contribuciones como mínimo con 30 días de antelación a las fechas de vencimiento de los plazos que se definen en el artículo 7 , apartado 2 , punto 2.1 .
Todo gasto será objeto de un compromiso , una liquidación , un ordenamiento y un pago .
Con anterioridad al compromiso del gasto , la Agencia o las autoridades designadas por esta habrán de tomar una decisión de financiación .
El compromiso presupuestario es la operación mediante la cual se reservan los créditos necesarios para ejecutar pagos posteriores como consecuencia de un compromiso jurídico .
El compromiso jurídico es el acto mediante el cual el ordenador hace nacer o hace constar una obligación de la que se deriva un cargo .
Corresponde al mismo ordenador aprobar tanto el compromiso jurídico como el compromiso presupuestario , excepto en los casos debidamente justificados recogidos por las normas de desarrollo .
El compromiso presupuestario es individual cuando puede determinarse el beneficiario y el importe del gasto .
El compromiso presupuestario es global cuando al menos uno de los elementos necesarios para el establecimiento del compromiso individual no está determinado .
El compromiso presupuestario es provisional cuando está destinado a cubrir los gastos corrientes de naturaleza administrativa cuyo importe o cuyos beneficiarios finales no están determinados de manera definitiva .
Los compromisos presupuestarios por acciones cuya realización abarque más de un ejercicio únicamente podrán fraccionarse en tramos anuales durante varios ejercicios cuando el acto de base así lo prevea y cuando se trate de gastos administrativos .
Cuando el compromiso presupuestario se fraccione en tramos anuales , en el correspondiente compromiso jurídico deberá mencionarse tal extremo , salvo si se trata de gastos de personal .
Para cualquier medida que pueda generar un gasto con cargo al presupuesto , el ordenador competente deberá efectuar previamente un compromiso presupuestario antes de adquirir un compromiso jurídico con terceros .
Los compromisos presupuestarios globales cubrirán el coste total de los correspondientes compromisos jurídicos individuales contraídos hasta el 31 de diciembre del año n + 1 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 3 , los compromisos jurídicos individuales correspondientes a un compromiso presupuestario o provisional serán contraídos a más tardar el 31 de diciembre del año n.
Transcurridos los períodos indicados en los párrafos primero y segundo , el ordenador competente liberará el saldo sin ejecutar de estos compromisos presupuestarios .
El ordenador competente hará constar la adopción de los compromisos jurídicos individuales resultantes de compromisos globales , con su importe y previamente a su firma , en un registro de la contabilidad presupuestaria y los imputará al correspondiente compromiso global .
Los compromisos jurídicos contraídos para medidas cuya realización abarque más de un ejercicio , así como los compromisos presupuestarios correspondientes tendrán , salvo en caso de que se trate de gastos de personal , un plazo de ejecución determinado , que habrá de fijarse de acuerdo con el principio de buena gestión financiera .
Las partes de estos compromisos que no se hubieren ejecutado seis meses después de dicho plazo serán liberadas y acarrearán la anulación de los créditos correspondientes .
Cuando un compromiso jurídico no haya dado lugar a ningún pago durante un período de tres años , el ordenador competente procederá a su liberación .
Al proceder a la adopción de un compromiso presupuestario , el ordenador competente deberá comprobar :
la exactitud de la imputación presupuestaria ;
la disponibilidad de los créditos ;
la conformidad del gasto con las disposiciones de los Tratados , del presupuesto , de las presentes disposiciones y de la legislación aplicable ;
el cumplimiento del principio de buena gestión financiera .
Al registrar un compromiso jurídico , el ordenador deberá comprobar :
la cobertura de la obligación por el compromiso presupuestario correspondiente ;
la regularidad y la conformidad del gasto con las disposiciones de los Tratados , del presupuesto , de las presentes disposiciones y de la legislación aplicable ;
La liquidación de un gasto es el acto por el cual el ordenador competente :
comprueba la existencia de los derechos del acreedor ;
determina o comprueba la realidad y el importe de los títulos de crédito ;
comprueba las condiciones de exigibilidad de los citados títulos .
La ordenación de gastos es el acto por el cual el ordenador competente , tras verificar la disponibilidad de los créditos , da al contable , mediante la emisión de una orden de pago , la instrucción de pagar el importe de un gasto del que ha efectuado previamente la liquidación .
El pago deberá estar respaldado por la prueba de que la actuación correspondiente es conforme con las disposiciones del acto de base o del contrato y se referirá a una o varias de las operaciones siguientes :
al pago de todos los importes adeudados ;
el pago en uno o más pagos intermedios .
En la contabilidad deberán distinguirse los diferentes tipos de pago indicados en el apartado 1 cuando se proceda a su ejecución .
Corresponde al contable proceder al pago de los gastos dentro de los límites de los fondos disponibles .
Bastará que falte un elemento esencial de la solicitud de pago para que esta no sea admisible .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el plazo para el pago a que se refiere dicho apartado se fija en 30 días naturales para los pagos correspondientes a contratos de servicios o de suministro , salvo que en el contrato se disponga otra cosa .
En los contratos o convenios en los que el pago esté supeditado a la aprobación de un informe , los plazos previstos en los apartados 1 y 2 no comenzarán a correr sino a partir de la aprobación del informe en cuestión , sea explícitamente porque el beneficiario hubiere sido informado del mismo , sea implícitamente por haber transcurrido el plazo de aprobación contractual sin haber sido suspendido formalmente mediante escrito remitido al beneficiario .
El plazo de aprobación no podrá rebasar :
20 días naturales en meros contratos de suministro de bienes y prestación de servicios ;
45 días naturales en los demás contratos y convenios de subvención ;
60 días naturales en contratos cuyas prestaciones técnicas sean especialmente complejas de evaluar .
El plazo de pago podrá ser suspendido por el ordenador competente si este informa a los acreedores , antes de cumplirse el plazo indicado en el apartado 1 , de que la solicitud de pago no es admisible , sea porque no se adeuda tal importe , sea porque no se han presentado los adecuados documentos justificativos .
Si el ordenador competente recibe información que permita dudar de la admisibilidad de los gastos que figuran en una solicitud de pago , podrá suspender el plazo de pago , a fin de efectuar verificaciones complementarias , incluido un control in situ para cerciorarse , antes de proceder al pago , de la admisibilidad de los gastos .
El ordenador informará lo antes posible al beneficiario .
El plazo de pago restante correrá de nuevo a partir de la fecha en que la solicitud de pago se hubiere registrado por vez primera correctamente cumplimentada .
Transcurridos los plazos previstos en los apartados 1 y 2 , el acreedor podrá exigir intereses , dentro de los dos meses siguientes a la recepción del pago demorado , con arreglo a las disposiciones siguientes :
los tipos de interés serán los indicados en el artículo 29 , apartado 2 , párrafo primero ;
se le adeudarán intereses por el tiempo transcurrido desde el día natural siguiente al vencimiento del plazo de pago hasta el día efectivo del pago .
La disposición del párrafo primero no se aplicará a los Estados miembros .
Los programas informáticos de contabilidad de la Agencia reflejarán los principios establecidos en el presente Reglamento financiero .
Los documentos podrán firmarse por un procedimiento informatizado o electrónico seguro .
La Agencia creará una función de auditoría interna que deberá ejercerse respetando las normas internacionales pertinentes .
El auditor interno , nombrado por la Agencia , será responsable ante ella de la verificación del buen funcionamiento de los sistemas y procedimientos de ejecución del presupuesto .
El auditor interno no podrá ser ni ordenador ni contable .
La Agencia fijará normas específicas aplicables al auditor interno que garanticen la plena independencia de su función y establezcan su responsabilidad .
El auditor interno asesorará a la Agencia sobre el control de riesgos , emitiendo dictámenes independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y control y formulando recomendaciones para mejorar las condiciones de ejecución de las operaciones y promover una buena gestión financiera .
El auditor interno estará encargado , en particular , de :
evaluar la adecuación y eficacia de los sistemas de gestión internos , así como los resultados obtenidos por los servicios en la realización de las políticas , programas y actuaciones en relación con los riesgos que entrañan ;
evaluar la adecuación y calidad de los sistemas de control y auditoría internos aplicables a todas las operaciones de ejecución presupuestaria .
El auditor interno ejercerá sus funciones sobre todas las actividades y servicios de la Agencia .
Dispondrá de un acceso completo e ilimitado a cualquier información que fuere imprescindible para el ejercicio de sus funciones .
El auditor interno informará a la Agencia de sus constataciones y recomendaciones .
La Agencia , a su vez , garantizará el seguimiento de las recomendaciones dimanantes de las auditorías .
El auditor interno , por otro lado , presentará a la Agencia un informe de auditoría interna anual que indique el número y el tipo de las auditorías internas efectuadas , las recomendaciones formuladas y el curso que se haya dado a tales recomendaciones .
El Director Ejecutivo remitirá anualmente a la Junta Directiva un informe en el que se resuman el número y el tipo de las auditorías internas efectuadas , las recomendaciones formuladas y el curso que se haya dado a esas recomendaciones .
TÍTULO III
INFORMES FINANCIEROS Y AUDITORÍA ANUAL
La Agencia proporcionará a la Junta Directiva los siguientes documentos :
antes del 15 de febrero , una propuesta de prórrogas de créditos del ejercicio anterior , conforme a lo dispuesto en el artículo 11 ;
antes del 30 de junio , una estimación global del proyecto de presupuesto general para el año siguiente , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 ;
antes del 30 de septiembre , un proyecto de presupuesto general para el año siguiente , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 9 ;
si procede , transcurridos los primeros nueve meses del ejercicio , presupuesto revisado para el ejercicio en curso , conforme a lo dispuesto en el artículo 13 ;
informes financieros trimestrales , conforme a lo dispuesto en el artículo 42 ;
informes sobre el presupuesto operacional , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 ;
el informe financiero auditado , aprobado por la Junta Directiva , el 1 de septiembre , conforme a lo dispuesto en el artículo 44 .
El Director Ejecutivo presentará a la Junta Directiva , con periodicidad trimestral , un estado de la ejecución de los ingresos y gastos durante los tres últimos meses y desde el inicio del ejercicio .
Al término del ejercicio se llevará a cabo una auditoría externa de los gastos , tanto del presupuesto de funcionamiento como del presupuesto operacional , y de los ingresos administrados por la Agencia .
La Junta de Auditores estará integrada por tres auditores de tres Estados miembros participantes distintos , asistidos del personal que requieran , que actuará a sus órdenes .
Los miembros de la Junta de Auditores se nombrarán por un período equivalente a tres auditorías consecutivas , salvo los miembros iniciales , que serán nombrados para tres , dos y una auditoría , respectivamente .
Deberá garantizarse una rotación equitativa entre los Estados miembros participantes que deseen enviar auditores .
La Junta Directiva nombrará a los miembros de la Junta de Auditores de entre los candidatos propuestos por los Estados miembros participantes .
De preferencia , los candidatos serán miembros de la institución nacional suprema de fiscalización de los Estados miembros y ofrecerán garantías suficientes de seguridad e independencia .
Deberán estar disponibles siempre que haga falta para ejercer su cometido por cuenta de la Agencia .
En el desempeño de sus funciones , los miembros de la Junta de Auditores :
serán remunerados por el órgano de fiscalización del que proceden y solo recibirán de la Agencia el reembolso de sus gastos de misión , en las mismas condiciones que se establecen en las normas aplicables a los funcionarios de las Comunidades Europeas de grado equivalente ;
solo podrán solicitar o recibir instrucciones de la Junta Directiva ; dentro del marco de su mandato , la Junta de Auditores y sus miembros serán completamente independientes y únicamente darán cuentas de la realización de la auditoría externa ;
únicamente darán cuenta de su misión a la Junta Directiva ;
comprobarán que los gastos e ingresos administrados por la Agencia se hayan efectuado conforme a la legislación aplicable y a los principios de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de ahorro , eficiencia y eficacia .
La Junta de Auditores elegirá su Presidente cada año para el ejercicio presupuestario siguiente .
Adoptará las normas aplicables a las auditorías que hayan de efectuar sus miembros con arreglo a las normas internacionales más exigentes .
Aprobará los informes de auditoría elaborados por sus miembros antes de transmitirlos al Director Ejecutivo y a la Junta Directiva .
Los auditores garantizarán el respeto de la confidencialidad de la información y la protección de los datos puestos en su conocimiento durante su misión de auditoría , de acuerdo con las normas aplicables a dicha información y a dichos datos .
Los auditores tendrán acceso inmediato y sin previo aviso a los documentos y al contenido de cualquier soporte de información relativos a dichos gastos e ingresos , a los documentos escritos a que se refiere el artículo 22 y a los locales en los que se conserven dichos documentos y soportes .
Podrán realizar copias .
Quienes participen en la ejecución de los gastos e ingresos de la Agencia prestarán al Director Ejecutivo y a los encargados de la auditoría de dichos gastos la asistencia necesaria para el desempeño de sus funciones .
Los gastos relativos a la auditoría se cargarán al presupuesto general de la Agencia .
La Junta Directiva , a propuesta del Director Ejecutivo o de un Estado miembro , podrá en cualquier momento designar además auditores externos , determinando su cometido y condiciones de empleo .
Antes del 31 de marzo siguiente al término del ejercicio , el Director Ejecutivo presentará a la Junta de Auditores , para examen y dictamen , un proyecto del informe financiero anual .
El informe financiero de la Agencia Europea de Defensa se compondrá de diferentes secciones , en particular :
el informe de actividades , que describirá los principales aspectos del ejercicio ;
la cuenta de gestión , que mostrará , con relación a cada uno de los presupuestos administrados por la Agencia , créditos , gastos comprometidos y desembolsados e ingresos varios e ingresos procedentes de los Estados miembros y de otras partes ;
el balance correspondiente al final del ejercicio , que mostrará el activo de la Agencia y el pasivo , teniendo en cuenta la amortización y las cesiones .
Antes del 15 de junio siguiente al término del ejercicio , la Junta de Auditores presentará al Director Ejecutivo su informe anual de auditoría , con el dictamen de la Junta y sus observaciones sobre el proyecto de informe financiero a que se refiere el apartado 1 .
Antes del 15 de julio siguiente al término del ejercicio , el Director Ejecutivo presentará a la Junta Directiva el informe financiero auditado y el informe de auditoría , acompañados a su vez de las respuestas del propio Director .
Antes del 1 de septiembre siguiente al término del ejercicio , la Junta Directiva aprobará el informe financiero auditado , así como la gestión del Director Ejecutivo y del contable para el ejercicio .
Una vez aprobado por la Junta Directiva , se comunicará la publicación del informe financiero auditado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El contable conservará la totalidad de las cuentas e inventarios durante un plazo de cinco años a partir de la fecha de la aprobación de la gestión correspondiente .
DO L 253 de 7.10.2000 p. 42 ,
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) .
NORMAS SOBRE CONTRATACIÓN PÚBLICA Y SOBRE CONTRIBUCIONES FINANCIERAS CON CARGO AL PRESUPUESTO OPERACIONAL DE LA AGENCIA EUROPEA DE DEFENSA « La Agencia »
CAPÍTULO 1 DISPOSICIONES GENERALES
Definiciones y ámbito de aplicación
Principios de adjudicación y contratos por lotes
Publicación
Procedimientos de adjudicación de contratos públicos
Límites y estimación del valor del contrato
Convocatoria de licitación
Participación en concursos
Acuerdo de la OMC sobre contratación pública
Criterios de exclusión
Inexistencia de conflicto de intereses y de declaraciones falsas
Base de datos centralizada
Sanciones administrativas y pecuniarias
Criterios de selección y procedimientos de adjudicación
Principios generales de la licitación
Comunicación entre la Agencia y los candidatos o licitadores
Información a los candidatos y a los licitadores
Anulación del procedimiento o renuncia a la contratación
Garantías
Vicio de procedimiento
CAPÍTULO 2 NORMAS DE DESARROLLO
Acuerdos marco y contratos específicos
Normas de publicidad de los contratos regulados por la Directiva 2004/18 / CE
Normas de publicidad de los contratos no regulados por la Directiva 2004/18 / CE
Publicación de los anuncios
Otras formas de publicidad
Tipología de los procedimientos de adjudicación
Número de candidatos en los procedimientos restringidos o negociados
Normas de los procedimientos negociados
Concursos
Sistema dinámico de adquisición
Diálogo competitivo
Casos en que se podrá recurrir a un procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de contrato
Casos en que se podrá recurrir a un procedimiento negociado con publicación previa de un anuncio de contrato
Convocatorias de manifestación de interés
Contratos de escaso valor
Límites en los anuncios previos de información
Límites aplicables a los procedimientos conforme a la Directiva 2004/18 / CE
Documentos de licitación
Especificaciones técnicas
Revisión de precios
Sanciones administrativas y pecuniarias
Pruebas documentales
Criterios de selección
Capacidad económica y financiera
Capacidad técnica y profesional
Formas y criterios de adjudicación
Artículo 46
Utilización de subastas electrónicas
Artículo 47
Ofertas anormalmente bajas
Artículo 48
Plazos de recepción de las ofertas y solicitudes de participación
Artículo 49
Plazos para consultar los documentos de licitación
Artículo 50
Plazos en caso de urgencia
Artículo 51
Modos de comunicación
Artículo 52
Apertura de las ofertas y solicitudes de participación
Artículo 53
Comité de evaluación de las ofertas y solicitudes de participación
Artículo 54
Artículo 296 del TCE
CAPÍTULO 3 NORMAS SOBRE CONTRIBUCIONES FINANCIERAS CON CARGO AL PRESUPUESTO OPERACIONAL
Artículo 55
Ámbito de aplicación
Artículo 56
Evaluación de propuestas
Artículo 57
Contenido de las convocatorias de propuestas
Artículo 58
Solicitudes de contribución financiera
Artículo 59
Contenido del acuerdo de contribución financiera
Artículo 60
Documentos justificativos para las solicitudes de pago
DISPOSICIONES GENERALES
Los contratos públicos son contratos a título oneroso celebrados por escrito por la Agencia en su calidad de órgano de contratación , con el fin de obtener , mediante el pago de un precio sufragado total o parcialmente por el presupuesto , la entrega de bienes muebles o inmuebles , la ejecución de una obra o la prestación de un servicio .
Los contratos públicos comprenden :
los contratos de compra o arrendamiento de inmuebles ;
los contratos de suministro ;
los contratos de obras ;
los contratos de servicios .
Los contratos de bienes inmuebles tienen por objeto la compra , la enfiteusis , el arrendamiento financiero , el arrendamiento-venta , con o sin opción de compra , de terrenos , edificios existentes u otros bienes inmuebles .
Los contratos de suministro tienen por objeto la compra , el arrendamiento financiero , el arrendamiento-venta , con o sin opción de compra , de productos .
Los contratos cuyo objeto fuere la entrega de productos y , accesoriamente , la realización de obras de montaje e instalación se considerarán contratos de suministro .
Los contratos de obras tienen por objeto bien la ejecución , o bien conjuntamente el proyecto y la ejecución de obras relativas a una de las actividades mencionadas en el anexo I de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios , o de una obra , bien la realización , por cualquier medio , de una obra que responda a las necesidades especificadas por la Agencia .
Una « obra » es el resultado de un conjunto de obras de construcción o de ingeniería civil destinado a cumplir por sí mismo una función económica o técnica .
Los contratos de servicios tienen por objeto todas aquellas prestaciones , intelectuales o no , diferentes de las que son propias de los contratos de suministro , de obras y de bienes inmuebles .
Dichos servicios se enumeran en los anexos II A y II B de la Directiva 2004/18 / CE .
Un contrato que tenga por objeto conjuntamente productos y servicios se considerará un contrato de servicios cuando el valor de estos sea superior al de los productos incluidos en el contrato .
Un contrato que tenga por objeto servicios y suponga obras que sean únicamente accesorias en relación con el objeto principal del contrato se considerará un contrato de servicios .
Un contrato que tenga por objeto servicios de los recogidos en el anexo II A de la Directiva 2004/18 / CE y servicios de los recogidos en su anexo II B se considerará incluido en el anexo II A cuando el valor de los servicios enumerados en este anexo sea superior al de los servicios enumerados en el anexo II B.
La calificación de los distintos tipos de contratos se basará en la nomenclatura de referencia que constituye el vocabulario común de los contratos públicos ( CPV ) según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En caso de divergencias entre la nomenclatura CPV y la nomenclatura estadística de las actividades económicas de la Comunidad Europea ( NACE ) a que se refiere el anexo I de la Directiva 2004/18 / CE o entre la nomenclatura CPV y la nomenclatura de la clasificación central de productos ( CPC ) ( versión provisional ) recogida en el anexo II de dicha Directiva , primarán la nomenclatura NACE o la nomenclatura CPC , respectivamente .
Con los términos « contratista » , « proveedor » y « prestador de servicios » se designa a cualquier persona física o jurídica , entidad pública o agrupación de tales personas o entidades que ofrezca , respectivamente , la realización de trabajos o de obras , la entrega de productos o la prestación de servicios .
Con el término « operador económico » se hace referencia indistintamente a contratistas , proveedores o prestadores de servicios .
El término « presupuesto operacional » hace referencia al artículo 2 del Reglamento financiero de la Agencia Europea de Defensa y « el presupuesto de funcionamiento » hace referencia a su presupuesto general ( definido en el artículo 1 del Reglamento financiero de la Agencia Europea de Defensa ) menos el presupuesto operacional .
El término « contrato relacionado con la defensa » hace referencia a un contrato que celebre la Agencia en los ámbitos en que los Estados miembros pueden invocar la excepción a que se refiere el artículo 10 de la Directiva 2004/18 / CE .
Los contratos públicos financiados total o parcialmente por el presupuesto general se ajustarán a los principios de transparencia , proporcionalidad , igualdad de trato y no discriminación .
Los procedimientos de contratación pública deberán ajustarse al principio de la mayor concurrencia posible , salvo cuando se utilice el procedimiento negociado establecido en artículo 4 , apartado 1 , letra f ) .
El valor estimado de un contrato no podrá fijarse con la intención de sustraerlo de las obligaciones definidas en las presentes disposiciones . Ningún contrato podrá dividirse con los mismos fines .
Cuando el objeto de un contrato de suministro , de servicios o de obras se distribuya en varios lotes y cada uno de ellos sea objeto de un contrato aparte , para la evaluación total del límite aplicable habrá de tenerse en cuenta el valor de cada lote .
Cuando el valor total de los lotes iguale o supere los límites fijados en el artículo 36 , las disposiciones de los artículos 3 y 4 serán de aplicación respecto de cada lote , excepto respecto de aquellos lotes cuyo valor estimado sea inferior a 80000 EUR , para los contratos de servicios o de suministro , o a un millón de EUR , para los contratos de obras , siempre que el importe acumulado de dichos lotes no rebase el 20 % de la valor acumulado de todos los lotes que constituyen el contrato en cuestión .
Cuando para la adquisición de suministros homogéneos quepa recurrir a contratos simultáneos en lotes separados , para evaluar el límite aplicable habrá de tomarse como base el valor estimado de la totalidad .
Salvo en el supuesto de contratos secretos y también salvo disposición en contrario en las presentes normas respecto de los contratos relacionados con la defensa , todos los contratos que rebasen los límites establecidos en la Directiva 2004/18 / CE se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La publicación previa solo podrá omitirse en el caso de los contratos de escasa cuantía indicados en el artículo 34 y salvo disposición en contrario en las presentes normas .
La publicación de ciertos datos , tras la adjudicación del contrato , podrá omitirse en aquellos casos en que pudiera ser un obstáculo para la aplicación de las leyes , ser contraria al interés público , al interés de la Agencia o al de la Unión Europea , causar perjuicio a los intereses comerciales legítimos de empresas públicas o privadas o ir en detrimento de una competencia leal entre estas .
Los contratos cuya cuantía sea inferior a los límites previstos en el artículo 34 deberán ser objeto de una adecuada publicidad , salvo disposición en contrario en las presentes normas .
Los procedimientos de adjudicación de contratos públicos revestirán una de las formas siguientes :
procedimiento abierto ;
procedimiento restringido ;
concursos ;
sistema dinámico de adquisición ;
diálogo competitivo ;
procedimiento negociado .
Salvo disposición en contrario en las presentes normas respecto de los contratos relacionados con la defensa , la Directiva 2004/18 / CE establecerá los límites que determinen :
las formas de publicación indicadas en el artículo 3 ;
la elección de los procedimientos a que se refiere el artículo 4 ;
los plazos correspondientes .
Corresponderá al ordenador delegado o subdelegado evaluar si se han alcanzado los límites a que se refiere el apartado 1 .
A efectos de calcular el importe estimado de un contrato , la Agencia incluirá la retribución total estimada del contratista .
Si un determinado contrato prevé opciones o la posibilidad de novación , la base de cálculo será el importe máximo autorizado , incluido el recurso a las opciones y a la novación .
Esta estimación se efectuará en el momento de enviar el anuncio de contrato o , si no está prevista tal publicidad , en el momento en que la Agencia inicie el procedimiento de adjudicación .
Para los acuerdos marco y para los sistemas dinámicos de adquisición , el valor que se tendrá en cuenta es el valor máximo estimado del conjunto de contratos previstos para toda la duración del acuerdo marco o del sistema dinámico de adquisición .
Para los contratos de servicios se tendrá en cuenta :
para los contratos de seguros , la prima exigible y otras formas de retribución ;
para los servicios bancarios o financieros , los honorarios , comisiones , intereses y otros tipos de retribución ;
para los contratos que impliquen concepción , los honorarios , comisiones a pagar y otras formas de retribución .
En los contratos de servicios sin indicación del precio total o en los contratos de suministro que tengan por objeto el arrendamiento financiero , el arrendamiento o el arrendamiento-venta de productos , se tomará como base para el cálculo del importe estimado :
en contratos de duración determinada :
si la duración es igual o inferior a 48 meses , en los contratos de servicios , o a 12 meses , en los de suministro , el valor total en toda su duración ,
si la duración es superior a 12 meses en los contratos de suministro , el valor total incluido el importe estimado del valor residual ;
en contratos de duración indeterminada o en los contratos de servicios superiores a 48 meses , el valor mensual multiplicado por 48 .
En los contratos de servicios o de suministro que se adjudiquen con una cierta regularidad o que vayan a renovarse en un plazo determinado , se tomará como base :
bien el valor real total de los contratos sucesivos similares adjudicados en la misma categoría de servicios o de productos durante el ejercicio anterior o en los últimos 12 meses , con las eventuales correcciones para tener en cuenta las modificaciones en cantidad o en valor que puedan efectuarse en los 12 meses siguientes al contrato inicial ;
bien el valor estimado total de los contratos sucesivos durante los 12 meses siguientes a la primera prestación o entrega , o a lo largo de la duración del contrato si esta es superior a 12 meses .
En los contratos de obras , aparte del importe de las obras se tendrá en cuenta el importe total estimado de los suministros necesarios para la ejecución de aquellas puestos a disposición del contratista por la Agencia .
El objeto del contrato deberá definirse en los documentos de convocatoria de licitación con precisión , completa y claramente .
Podrán concurrir , en igualdad de condiciones , todas las personas físicas y jurídicas incluidas en el ámbito de aplicación de los Tratados , así como todas las personas físicas y jurídicas de cualquier tercer país que haya celebrado con las Comunidades un acuerdo particular sobre contratación pública , según las condiciones previstas en dicho acuerdo .
La participación en concursos para contratos relacionados con la defensa estará abierta en igualdad de condiciones únicamente a las personas físicas y jurídicas con la debida base tecnológica e industrial para satisfacer el contrato en el territorio de cualquiera de los Estados miembros de la Unión Europea o en el territorio de cualquier tercer Estado que haya celebrado un acuerdo administrativo con la Agencia en el que se disponga que las personas físicas y jurídicas de dicho Estado pueden participar en las licitaciones para contratos relacionados con la defensa en las condiciones que se estipulen en dicho acuerdo .
Se autoriza a las agrupaciones de operadores económicos a licitar o a presentar una candidatura .
La Agencia podrá no pedir que las agrupaciones tengan una forma jurídica determinada para permitirles presentar ofertas o solicitar concurrir , pero a la agrupación seleccionada podrá exigírsele que adopte una forma jurídica determinada una vez que se le adjudique el contrato , si dicho cambio es necesario para la adecuada ejecución del contrato .
Salvo para los contratos relacionados con la defensa , en el supuesto de que fuere de aplicación el Acuerdo multilateral sobre contratación pública celebrado en el seno de la Organización Mundial del Comercio , podrán participar también en este tipo de contratos los ciudadanos de los Estados que hubieren ratificado dicho Acuerdo , en las condiciones fijadas por el mismo .
Quedarán excluidos de la participación en un concurso aquellos candidatos o licitadores :
que estén incursos en un procedimiento de quiebra , liquidación , intervención judicial o concurso de acreedores , cese de actividad o en cualquier otra situación similar resultante de un procedimiento de la misma naturaleza vigente en las legislaciones y normativas nacionales ;
que hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por cualquier delito que afecte a su ética profesional ;
que hayan cometido una falta profesional grave , debidamente constatada por la Agencia por cualquier medio a su alcance ;
que no estén al corriente en el pago de las cuotas de la seguridad social o en el pago de impuestos de acuerdo con las disposiciones legales del país en que estén establecidos , del país de la Agencia o del país donde deba ejecutarse el contrato ;
que hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por fraude , corrupción , participación en una organización delictiva o cualquier otra actividad ilegal que suponga un perjuicio para los intereses financieros de las Comunidades o de la Agencia ;
que , a raíz del procedimiento de adjudicación de otro financiado con cargo al presupuesto de la Unión Europea o al presupuesto general de la Agencia , hayan sido declarados culpables de falta grave de ejecución por incumplimiento de sus obligaciones contractuales .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 41 , los candidatos o licitadores deberán acreditar que no se encuentran en ninguna de las situaciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Quedarán excluidos de la adjudicación de un contrato aquellos candidatos o licitadores que , durante el procedimiento de adjudicación :
se hallen en una situación de conflicto de intereses ;
hayan incurrido en falsas declaraciones al facilitar la información exigida por la Agencia para poder participar en el procedimiento o no hayan facilitado dicha información .
La Agencia creará una base de datos central en la que figurarán los datos relativos a los candidatos y licitadores que se encuentren en una de las situaciones mencionadas en los artículos 9 y 10 .
La única finalidad de esa base de datos será la de garantizar , respetando la normativa comunitaria relativa al tratamiento de datos personales , la correcta aplicación de los artículos 9 y 10 .
Los candidatos o licitadores que se hallen en alguna de las situaciones de exclusión previstas en los artículos 9 y 10 , tras haber tenido la posibilidad de presentar sus observaciones , podrán ser sancionados administrativa o pecuniariamente por la Agencia .
Las sanciones podrán ser las siguientes :
exclusión del candidato o licitador en cuestión de los contratos financiados por el presupuesto general de la Agencia por un período máximo de cinco años ;
pago de sanciones pecuniarias a cargo del contratista en el caso indicado en el artículo 9 , apartado 1 , letra f ) , y a cargo del candidato o licitador en los casos indicados en el artículo 10 , cuando presenten una gravedad real , sin que pueda sobrepasarse el valor del contrato en cuestión .
Las sanciones impuestas serán proporcionales a la importancia del contrato y a la gravedad de las faltas cometidas .
En los documentos de la convocatoria de licitación habrán de definirse y precisarse previamente los criterios de selección que permitan valorar la capacidad de los candidatos o licitadores , así como los criterios de adjudicación que permitan valorar el contenido de las ofertas .
El contrato podrá ser otorgado por adjudicación , o por concesión a la oferta económicamente más ventajosa .
Las modalidades de presentación de las ofertas deberán garantizar una concurrencia efectiva y la confidencialidad del contenido de las ofertas hasta su apertura simultánea .
La Agencia podrá exigir a los licitadores , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , una garantía provisional con el fin de asegurarse del mantenimiento de las ofertas presentadas .
Excepto en el caso de los contratos de un valor igual o inferior a 60000 EUR , la apertura de las ofertas o candidaturas corresponderá a una comisión designada a tal efecto .
Las ofertas o candidaturas que dicha comisión declare no conformes con los requisitos exigidos serán desestimadas .
Las ofertas o candidaturas que la comisión de apertura declare conformes con los requisitos exigidos serán evaluadas , tomando como base los criterios de selección y adjudicación previamente definidos en los documentos de la convocatoria de licitación , por un comité designado a tal efecto con el fin de proponer al adjudicatario del contrato .
Durante el transcurso de cualquier procedimiento de contratación pública , toda comunicación entre la Agencia y los candidatos o licitadores deberá llevarse a cabo en condiciones que garanticen la transparencia e igualdad de trato , de acuerdo con las condiciones establecidas en los apartados 2 y 3 .
Esta comunicación no podrá conducir a la modificación de las condiciones del contrato ni de los términos de la oferta inicial .
Antes de finalizar el plazo de presentación de las ofertas y en lo que se refiere a los documentos y datos complementarios a que se refiere el artículo 49 , la Agencia podrá :
por iniciativa de los licitadores : facilitar información suplementaria estrictamente con el fin de aclarar la naturaleza del contrato ; esta información se comunicará en la misma fecha a todos los licitadores que hubieren solicitado el pliego de condiciones ;
por propia iniciativa : si descubre un error , imprecisión , omisión o cualquier otra deficiencia material en la redacción del anuncio de contrato , de la invitación a presentar ofertas o del pliego de condiciones , informar a los interesados en la misma fecha y en condiciones estrictamente idénticas a las de la licitación .
Tras la apertura de las ofertas , en el supuesto de que se solicite aclaración sobre una oferta o si hubiere que corregir manifiestos errores materiales en la redacción de la misma , la Agencia podrá tomar la iniciativa de ponerse en contacto con el licitador , sin que tal contacto pueda entrañar , en ningún caso , una modificación de los términos de la oferta .
Siempre que se mantenga cualquier tipo de contacto , se redactará una « Nota para el expediente » .
En el caso de los contratos de servicios jurídicos en el sentido del anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE y en el de los contratos relacionados con la defensa , la Agencia podrá mantener los contactos necesarios con los licitadores para comprobar los criterios de selección o adjudicación .
El ordenador designará al adjudicatario del contrato , ateniéndose a los criterios de selección y adjudicación previamente definidos en los documentos de la convocatoria de licitación y a las normas de contratación pública .
La Agencia informará a los candidatos o licitadores no seleccionados de los motivos por los que se hubiere desestimado su candidatura u oferta y a los licitadores que hubieren presentado una oferta admisible , siempre y cuando estos lo solicitaren por escrito , de las características y ventajas de la oferta seleccionada y del nombre del adjudicatario .
No obstante , podrá omitirse la comunicación de determinados datos en aquellos casos en que pudiere obstaculizar la aplicación de las leyes , ser contraria al interés público , al interés de la Agencia o al de la Unión Europea , causar perjuicio a los intereses comerciales legítimos de empresas públicas o privadas o ir en detrimento de una competencia leal entre estas .
La Agencia , al mismo tiempo que informe a los candidatos o licitadores descartados de que no se han aceptado sus ofertas o candidaturas , informará al adjudicatario de la decisión de adjudicación , especificando que la decisión notificada no constituye un compromiso por parte de la Agencia .
Anulación del procedimiento o renuncia a la contratación
Mientras no se haya firmado el contrato , la Agencia podrá renunciar al contrato o anular el procedimiento de adjudicación , sin que los candidatos o licitadores puedan exigir por ello ningún tipo de indemnización .
La decisión deberá ser motivada y comunicada a los candidatos o licitadores .
La Agencia podrá exigir a los contratantes , siendo obligatoria tal exigencia en ciertos casos que se indican a continuación , una garantía provisional con el fin de :
garantizar el buen fin de la ejecución del contrato ;
reducir los riesgos financieros derivados del pago anticipado .
La Agencia podrá exigir una garantía de licitación que represente entre el 1 % y el 2 % del valor total del contrato .
La garantía quedará liberada al adjudicarse el contrato .
Si no se presenta una oferta en el plazo fijado a tal efecto o en caso de retirada posterior de la oferta presentada , la Agencia se incautará de la garantía .
La garantía provisional que en su caso se exigiere a los proveedores , contratistas o prestadores de servicios deberá cubrir un importe y un período suficientes como para que pueda hacerse uso de ella .
La garantía será prestada por un banco u organismo financiero autorizado .
Esta garantía podrá ser sustituida por una fianza personal y solidaria de un tercero que resulte aceptable a la Agencia .
Esta garantía se expresará en euros .
Su objeto es que el banco , entidad financiera o tercera persona garantice solidaria e irrevocablemente las obligaciones del contratista o constituya garantía principal de estas obligaciones .
El ordenador podrá exigir una garantía de buen fin , según las condiciones comerciales habituales en los contratos de suministro y de servicios , y según los pliegos de condiciones particulares en los contratos de obras .
La garantía será obligatoria en los contratos de obras cuya cuantía sea superior a 345000 EUR . Podrá constituirse una garantía del 10 % del valor total del contrato progresivamente por retención en los pagos que vayan realizándose .
Podrá sustituirse por una retención en el pago final con vistas a constituir una garantía hasta la recepción definitiva de los servicios , suministros u obras .
Las garantías se liberarán según las condiciones establecidas en el contrato , salvo en caso de que este no se ejecute o se ejecute deficientemente o con retraso .
En estos casos , se retendrá una parte de las garantías proporcional al perjuicio sufrido .
Se exigirá garantía a cambio de todo pago anticipado que exceda de 150000 EUR o en los supuestos a que se refiere el artículo 42 , apartado 6 .
Sin embargo , si el contratista es un organismo público , el ordenador competente , en función de la evaluación de riesgos que realice , podrá no exigir tal obligación .
La garantía irá liberándose a medida que los pagos anticipados vayan deduciéndose de los pagos intermedios o de los pago del saldo efectuados en favor del contratista , conforme a las condiciones estipuladas en el contrato .
Cuando el procedimiento de adjudicación o la ejecución de un contrato estén viciados por errores o irregularidades sustanciales o fraude , la Agencia suspenderá la ejecución de dicho contrato .
La suspensión del contrato tendrá por objeto comprobar si los errores e irregularidades sustanciales o el fraude que se presumen se dan efectivamente .
De no confirmarse , se reanudará la ejecución del contrato lo antes posible ( y la Agencia concederá una prórroga del plazo de ejecución contractual ) .
En el supuesto de que el causante de dichos errores , irregularidades o fraudes fuere el contratista , la Agencia podrá además denegar el pago o recuperar los importes ya pagados , proporcionalmente a la gravedad de dichos errores , irregularidades o fraudes .
Será constitutiva de error o irregularidad sustancial toda infracción de una disposición contractual o reglamentaria resultante de una acción u omisión que acarree o pueda acarrear un perjuicio al presupuesto de la Agencia .
NORMAS DE DESARROLLO
Un « acuerdo marco » es un acuerdo entre la Agencia y uno o varios operadores económicos , cuyo objeto consiste en establecer las condiciones que rijan los contratos que se vayan a adjudicar durante un período determinado , en particular , las relativas a los precios y , en su caso , a las cantidades previstas .
Cuando se celebre un acuerdo marco con varios operadores económicos , el número de estos deberá ser de tres por lo menos , siempre que haya un número suficiente de operadores económicos que respondan a los criterios de selección o de ofertas admisibles que respondan a los criterios de adjudicación .
El acuerdo marco con varios operadores económicos podrá revestir la forma de contratos separados , siempre y cuando se concluyan en términos idénticos .
La duración de un acuerdo marco no podrá superar los cuatro años , salvo en casos excepcionales , debidamente justificados , en particular por el objeto del acuerdo marco .
La Agencia no podrá servirse de los acuerdos marco de forma indebida o de manera tal que su finalidad efectiva sea prevenir , restringir o distorsionar la concurrencia .
Los acuerdos marco se asimilarán a los contratos en lo referente al procedimiento de adjudicación , incluida la publicidad .
Los contratos específicos basados en acuerdos marco se adjudicarán de conformidad con los términos del acuerdo marco y solo se celebrarán entre la Agencia y los operadores económicos que fueran parte del acuerdo marco originariamente .
En la adjudicación de contratos específicos , las partes no podrán introducir modificaciones sustanciales en los términos establecidos en el acuerdo marco , en particular , en el supuesto mencionado en el apartado 3 .
Cuando se celebre un acuerdo marco con un único operador económico , los contratos específicos se adjudicarán con arreglo a los términos establecidos en él .
En la adjudicación de estos contratos específicos , la Agencia podrá consultar por escrito al operador que sea parte del acuerdo marco , pidiéndole , si fuera necesario , que complete su oferta .
Los contratos específicos basados en acuerdos marco celebrados con varios operadores económicos se adjudicarán con arreglo a las siguientes disposiciones :
mediante la aplicación de los términos establecidos en el acuerdo marco , sin convocar a las partes a una nueva licitación ;
cuando no todos los términos estén establecidos en el acuerdo marco , una vez que las partes hayan vuelto a concursar con arreglo a los mismos términos , formulados de manera más precisa si es necesario , y , cuando proceda , también con arreglo a otros términos que figuren en el pliego de condiciones del acuerdo marco .
Para cada contrato específico que haya de adjudicarse de acuerdo con las disposiciones de la letra b ) , la Agencia consultará por escrito a los operadores económicos capaces de ejecutar el contrato , fijando un plazo suficientemente largo como para permitir la presentación de ofertas .
Las ofertas se presentarán por escrito .
La Agencia adjudicará cada contrato específico al licitador que haya presentado la mejor oferta según los criterios de adjudicación detallados en el pliego de condiciones del acuerdo marco .
Solo los contratos específicos que se concluyan en cumplimiento de acuerdos marco requerirán un compromiso presupuestario previo .
En el caso de los contratos regulados por la Directiva 2004/18 / CE , la publicación se efectuará mediante un anuncio previo de información , un anuncio de contrato y un anuncio de adjudicación .
El anuncio previo de información es un anuncio mediante el cual la Agencia da a conocer , a título orientativo , el valor total estimado de los contratos por categoría de servicios o grupos de productos y las características esenciales de los contratos de obras que tenga previsto adjudicar durante un ejercicio presupuestario .
El anuncio previo de información será obligatorio únicamente cuando el valor total estimado de los contratos sea igual o superior a los límites fijados en el artículo 35 y la Agencia tenga intención de hacer uso de la posibilidad de acortar los plazos para la recepción de las ofertas , de conformidad con el artículo 48 , apartado 4 .
El anuncio previo de información se enviará a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas cuanto antes y , en todo caso , antes del 31 de marzo de cada ejercicio si se refiere a contratos de suministro y de servicios y , si se refiere a contratos de obras , lo antes posible tras la decisión que autorice el programa para este tipo de contratos .
Si la Agencia publica el anuncio previo de información en su perfil de comprador , enviará a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas , por correo electrónico , con el formato y usando los procedimientos de transmisión establecidos en el punto 3 del anexo VIII de la Directiva 2004/18 / CE , una nota avisando de la publicación del anuncio previo de información en su perfil de comprador .
El anuncio de contrato es el medio que tiene la Agencia de dar a conocer su intención de llevar a cabo un procedimiento de adjudicación de contratos .
Será obligatorio si el valor estimado de los contratos es igual o superior a los límites fijados en el artículo 36 , letras a ) y c ) .
No será obligatorio en el caso de los contratos específicos adjudicados con arreglo a un acuerdo marco .
Cuando la Agencia desee adjudicar un contrato específico basado en un sistema dinámico de adquisición , dará a conocer su intención por medio de un anuncio de licitación simplificado .
Cuando por medios electrónicos pueda accederse sin restricción , directa y completamente a la convocatoria de licitación , en particular , en relación con los sistemas dinámicos de adquisición a que se refiere el artículo 29 , la dirección de Internet en la que puedan consultarse esos documentos figurará en el anuncio del contrato .
En los procedimientos abiertos habrá de precisarse la fecha , hora y lugar de la reunión de la comisión de apertura , a la que podrán asistir los licitadores , salvo para los contratos relacionados con la defensa .
Cuando la Agencia desee organizar un concurso dará a conocer su intención en este sentido mediante un anuncio .
En el anuncio de adjudicación se comunicarán los resultados del procedimiento de adjudicación de contratos .
Será obligatorio para aquellos contratos cuya cuantía sea igual o superior a los límites fijados en el artículo 36 .
Se remitirá a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas en el plazo de 48 días naturales tras la firma del contrato .
Sin embargo , los anuncios relativos a los contratos basados en un sistema de compra dinámico pueden agruparse trimestralmente .
En esos casos , se remitirán a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas a los 48 días naturales del fin de cada trimestre .
Si la Agencia ha celebrado un concurso sobre concepción , enviará a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas un anuncio del resultado del concurso .
Los anuncios se redactarán de acuerdo con los impresos normalizados aprobados por la Comisión en cumplimiento de la Directiva 2004/18 / CE .
Los contratos cuyo valor sea inferior a los límites previstos en los artículos 35 y 36 , los contratos de servicios indicados en el anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE y los contratos relacionados con la defensa , salvo los contratos secretos , serán objeto de la publicidad adecuada , a fin de garantizar la competencia en la licitación y la imparcialidad de los procedimientos de adjudicación .
Esta publicidad se compondrá de :
en defecto del anuncio de contrato a que se refiere el artículo 21 , un anuncio de convocatoria de manifestación de interés para los contratos de objeto similar , de valor igual o superior al mencionado en el artículo 33 , apartado 1 ;
la publicación anual de una lista de contratistas con indicación del objeto y valor del contrato adjudicado , para los contratos con un valor igual o mayor a 25000 EUR .
La publicación que dispone la letra b ) no será obligatoria en el caso de los contratos específicos basados en un acuerdo marco ni en el de los contratos relacionados con la defensa .
En el caso de contratos de bienes inmuebles , se publicará específicamente una lista anual de contratistas con indicación del objeto y valor del contrato adjudicado .
En el caso de contratos declarados secretos de acuerdo con el artículo 31 , apartado 1 , letra j ) , se remitirá anualmente a la Junta Directiva una lista de contratistas con indicación del objeto y valor del contrato adjudicado .
Salvo en el caso de los contratos relacionados con la defensa , la información sobre los contratos de valor igual o superior al previsto en el artículo 33 , apartado 1 , se transmitirá a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas .
La información correspondiente a las listas anuales de contratistas se remitirá , a más tardar , el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio .
En el caso de los demás contratos , excepto los contratos secretos , la publicidad previa y la publicación anual de contratistas se efectuarán a través del sitio Internet de la Agencia ; la publicación a posteriori se producirá , antes del 31 de marzo del ejercicio siguiente .
Dicha publicación podrá efectuarse también a través del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea los anuncios a que se refieren los artículos 21 y 22 en el plazo de doce días naturales a partir de su envío .
El plazo a que se refiere el primer párrafo se reducirá a cinco días naturales en los procedimientos acelerados a que se refiere el artículo 50 .
La Agencia deberá estar en condiciones de probar la fecha de envío .
Además de las medidas de publicidad previstas en los artículos 21 , 22 y 23 , los contratos podrán ser publicados por cualquier otro medio , en particular , por medios electrónicos .
En ese caso , la publicidad hará referencia , caso de que exista , al anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea a que se refiere el artículo 23 , sin que aquella pueda ser anterior a este , único que hace fe .
La citada publicidad no podrá introducir discriminación alguna entre los candidatos o los licitadores , ni incluir datos diferentes de los contenidos en el anuncio de contrato publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , si existe .
La adjudicación de un contrato se hará bien mediante licitación , por procedimiento abierto , restringido o negociado ( incluido el diálogo competitivo ) , previa publicación de un anuncio de contrato en el Diario Oficial de la Unión Europea , bien mediante procedimiento negociado , sin publicación previa de un anuncio de contrato , tras concurso previo cuando proceda .
La licitación es abierta cuando cualquier operador económico interesado puede presentar una oferta .
Lo mismo será de aplicación a los sistemas dinámicos de adquisición a que se refiere el artículo 29 .
Es restringida cuando todos los operadores económicos pueden solicitar participar , pero únicamente pueden presentar una oferta los candidatos que reúnan los criterios de selección establecidos en el artículo 42 y sean invitados , simultáneamente y por escrito , por la Agencia a presentar una oferta o una solución según el procedimiento de diálogo competitivo a que se refiere el artículo 30 .
La fase de selección podrá repetirse para cada contrato , incluso en el caso del diálogo competitivo , o bien consistir en la elaboración de una lista de posibles candidatos de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 33 .
En el procedimiento negociado , la Agencia consultará a los licitadores de su elección que satisfagan los criterios de selección establecidos en el artículo 42 , a efectos de negociar las condiciones del contrato con uno o varios de los licitadores .
En los procedimientos negociados , tras el anuncio de contrato a que se hace referencia en el artículo 32 , la Agencia invitará simultáneamente por escrito a negociar a los candidatos elegidos .
Los concursos son procedimientos mediante los cuales la Agencia tiene la posibilidad de adquirir , principalmente en el campo de la arquitectura , ingeniería o tratamiento de datos , un plan o un proyecto propuesto por un jurado tras examinar las ofertas que compiten , con o sin la concesión de premios .
En el procedimiento restringido , incluido el procedimiento indicado en el artículo 33 , el número de candidatos invitados a presentar una oferta no podrá ser inferior a cinco , siempre y cuando haya un número suficiente de candidatos que cumplan los criterios de selección .
La Agencia podrá establecer , además , un número máximo de 20 candidatos , en función del objeto del contrato y de criterios de selección objetivos y no discriminatorios .
En este caso , en el anuncio de contrato o en la convocatoria de manifestación de interés , a que se refieren los artículos 21 y 22 , se indicará el número mínimo y máximo de candidatos y los criterios exigidos .
En todo caso , el número de candidatos invitados a licitar deberá ser suficiente para garantizar una competencia real .
En el procedimiento negociado y en el procedimiento restringido previo diálogo competitivo , el número de candidatos invitados a negociar o a licitar no podrá ser inferior a tres , siempre y cuando haya un número suficiente de candidatos que cumplan los criterios de selección .
Las disposiciones de los párrafos primero y segundo no serán de aplicación :
a los contratos de escasa cuantía contemplados en el artículo 34 , apartado 3 ;
a los contratos de servicios jurídicos en el sentido del anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE ;
a los contratos declarados secretos según el artículo 31 , apartado 1 , letra j ) ;
a los supuestos enumerados en el artículo 31 , en que la Agencia puede negociar con un solo licitador o adjudicar el contrato a un solo operador económico .
Cuando el número de candidatos que cumplen los criterios de selección y los niveles mínimos sea inferior al número mínimo especificado en los apartados 1 y 2 , la Agencia podrá seguir adelante con el procedimiento invitando al candidato o candidatos que reúnan las capacidades exigidas .
Sin embargo , no podrá incluir entre ellos a otros operadores económicos que no hayan solicitado participar o a candidatos que no tengan las capacidades requeridas .
La Agencia negociará con los licitadores las ofertas presentadas por estos para adaptarlas a las exigencias indicadas en el anuncio de contrato a que se refiere el artículo 21 o en el pliego de condiciones y en los documentos complementarios eventuales , a efectos de hallar la oferta más ventajosa .
Durante la negociación , la Agencia garantizará la igualdad de trato de todos los licitadores .
Cuando la Agencia , de acuerdo con el artículo 32 , pueda adjudicar contratos mediante el procedimiento negociado tras la publicación de un anuncio de contrato , podrá disponer que el procedimiento negociado se lleve en fases , para reducir el número de ofertas a negociar , al tiempo que aplica los criterios de adjudicación expuestos en el anuncio de contrato o en el pliego de condiciones .
En el anuncio de contrato o en el pliego de condiciones habrá de indicarse que se va a recurrirse a esta facultad .
Las normas de organización de un concurso se comunicarán a las personas interesadas en participar en él .
En todo caso , el número de candidatos invitados a participar deberá garantizar una competencia real .
El jurado será nombrado por el ordenador competente .
Estará compuesto exclusivamente por personas físicas , independientes de los participantes en el concurso .
Cuando para participar en el concurso se requiera especial cualificación profesional , la tercera parte de los miembros , como mínimo , deberá tener la misma cualificación o una cualificación equivalente .
El jurado consignará en un acta firmada por sus miembros sus propuestas y observaciones en cuanto a los méritos de cada proyecto .
El anonimato de los candidatos se mantendrá mientras el jurado no hubiere dictaminado .
El jurado podrá invitar a los candidatos a responder a las preguntas inscritas en el acta , tendentes a aclarar aspectos de los proyectos .
Se levantará acta completa del diálogo correspondiente .
La Agencia tomará a continuación una decisión en la que se recoja el nombre y dirección del candidato seleccionado y los motivos de tal elección en relación con los criterios anunciados en el anuncio de concurso , especialmente si se aparta de las propuestas formuladas en el dictamen del jurado .
El « sistema dinámico de adquisición » al que se refieren el artículo 1 , apartado 6 , y el artículo 33 de la Directiva 2004/18 / CE , es un proceso de adquisición enteramente electrónico para compras de uso corriente , abierto durante toda su duración a cualquier operador económico que cumpla los criterios de selección y haya presentado una oferta indicativa que se ajuste al pliego de condiciones y , en su caso , a los documentos complementarios .
Las ofertas indicativas podrán mejorarse en cualquier momento , siempre que sigan siendo conformes al pliego de condiciones .
Para instaurar el sistema dinámico de adquisición , la Agencia publicará un anuncio de contrato que declare que está empleándose ese sistema y haga referencia a la dirección de Internet que procura acceso sin restricción , directo y completo al pliego de condiciones y a todo documento complementario desde el momento de la publicación del anuncio hasta la caducidad del sistema .
En el pliego de condiciones , la Agencia precisará , entre otras cosas , la naturaleza de las adquisiciones que tiene intención de hacer con ese sistema y toda la información necesaria relativa al sistema de adquisición , el equipo electrónico utilizado y los dispositivos y especificaciones técnicas de conexión .
La Agencia ofrecerá , a lo largo de toda la duración del sistema dinámico de adquisición , la posibilidad a cualquier operador económico de presentar una oferta indicativa y de ser incluido en el sistema en las condiciones expuestas en el apartado 1 .
Llevará a cabo la evaluación en los 15 días siguientes a la presentación de la oferta indicativa .
No obstante , podrá prorrogar el período de evaluación , siempre y cuando no se produzca entretanto una invitación a presentar ofertas .
La Agencia informará a los licitadores cuanto antes de que han sido admitidos a participar en el sistema dinámico de adquisiciones o de que su oferta ha sido rechazada .
Cada uno de los contratos específicos será objeto de una invitación a presentar ofertas .
Antes emitir la invitación , la Agencia publicará un anuncio de contrato simplificado en el que se invite a todos los operadores económicos interesados a presentar una oferta indicativa dentro de un plazo que no podrá ser inferior a 15 días contados a partir de la fecha de envío del anuncio simplificado .
La Agencia no procederá a la licitación mientras no haya terminado la evaluación de todas las ofertas indicativas presentadas en el citado plazo .
La Agencia invitará a continuación a todos los licitadores admitidos en el sistema a presentar una oferta en un plazo razonable .
Adjudicará el contrato al licitador que haya presentado la oferta económicamente más ventajosa atendiendo a los criterios de adjudicación expuestos en el anuncio de contrato para la instauración del sistema dinámico de adquisición .
Estos criterios podrán precisarse , en su caso , en la invitación a presentar ofertas .
La duración de un sistema dinámico de adquisición no podrá ser superior a cuatro años , salvo en casos excepcionales debidamente justificados .
La Agencia no podrá recurrir a este sistema de modo tal que se impida , restrinja o falsee la competencia .
No se podrá cargar a los operadores económicos interesados o a las partes en el sistema ningún gasto .
En el caso de contratos especialmente complejos , cuando la Agencia considere que el uso directo del procedimiento abierto o que las disposiciones vigentes que regulan el procedimiento restringido no permiten adjudicar el contrato al licitador con la oferta económicamente más ventajosa , podrá recurrir al diálogo competitivo a que se refiere el artículo 29 de la Directiva 2004/18 / CE .
Se considera especialmente complejo un contrato cuando la Agencia no puede definir objetivamente los medios técnicos que satisfagan las necesidades o cumplan los objetivos , ni pueda especificar la forma jurídica o financiera del proyecto .
La Agencia publicará un anuncio de contrato en el que expondrá sus necesidades y exigencias , que definirá en el propio anuncio o en un documento descriptivo .
La Agencia entablará un diálogo con los candidatos que cumplan los criterios de selección establecidos en el artículo 42 , a fin de determinar y definir los medios más adecuados a la satisfacción de sus necesidades .
Durante el diálogo , la Agencia garantizará la igualdad de trato a todos los licitadores y la confidencialidad de las soluciones propuestas y de toda otra información que le sea comunicada por un candidato que participe en el diálogo , a menos que este acepte su revelación .
La Agencia podrá establecer que el procedimiento se desarrolle en fases sucesivas , a fin de reducir el número de soluciones que hayan de examinarse durante la fase del diálogo , aplicando los criterios de adjudicación indicados en el anuncio de contrato o en el documento descriptivo , si en estos documentos se prevé esa posibilidad .
Tras informar a los participantes de la conclusión del diálogo , la Agencia les pedirá que presenten su oferta final , basada en la solución o soluciones presentadas y especificadas durante la fase de diálogo .
En estas ofertas habrá de recogerse todos los elementos exigidos y necesarios para la ejecución del proyecto .
A petición de la Agencia , las ofertas podrán precisarse , especificarse y ajustarse , siempre que eso no tenga el efecto de cambiar los aspectos fundamentales de la oferta o de la invitación a presentar ofertas , ya que las modificaciones de estos elementos podrían suponer una distorsión de la competencia o tener efectos discriminatorios .
A petición de la Agencia , podrá pedirse al licitador cuya oferta se considere económicamente más ventajosa que aclare aspectos de su oferta o que confirme los compromisos que en ella figuran , siempre que ello no modifique elementos sustanciales de la oferta o de la licitación ni falsee la competencia o tenga un efecto discriminatorio .
La Agencia podrá prever pagos para los participantes en el diálogo .
La Agencia podrá recurrir a un procedimiento negociado , sin publicación previa de un anuncio de contrato , cualquiera que sea el valor estimado del contrato , en los siguientes casos :
cuando no se haya recibido ninguna oferta o ninguna oferta adecuada o ninguna candidatura en un procedimiento abierto o restringido , una vez completado el procedimiento inicial , siempre y cuando no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del contrato especificadas en los documentos de licitación a que se refiere el artículo 37 ;
en los contratos cuya ejecución deba encomendarse , por razones de especificidad técnica , artística o por razones de protección de derechos exclusivos , a un operador económico determinado ;
en los casos estrictamente necesarios , cuando por urgencia imperiosa debida a acontecimientos imprevisibles no imputables a la Agencia no pueda recurrirse , en el caso de contratos regulados por la Directiva 2004/18 / CE , a los demás procedimientos debido a los plazos que estos imponen con arreglo a los artículos 48 , 49 y 50 ;
cuando el contrato de servicios sea consecuencia de un concurso y deba adjudicarse , de acuerdo con las normas aplicables , al ganador del concurso o a uno de los ganadores ; en este último supuesto , se deberá invitar a todos los ganadores a participar en las negociaciones ;
en el supuesto de servicios y obras complementarios que , aun no figurando en el proyecto inicial ni en el primer contrato celebrado , sean necesarios , por circunstancias imprevistas , para la ejecución de los servicios o las obras , en las condiciones establecidas en el apartado 2 ;
en el supuesto de nuevos servicios u obras que consistan en la repetición de otros similares encomendados al operador económico al que la Agencia adjudicó el contrato inicial , siempre que dichos servicios u obras se ajusten a un proyecto de base que haya sido objeto de un contrato inicial adjudicado mediante el procedimiento abierto o el restringido y esté sujeto a las condiciones establecidas en el apartado 3 ;
en contratos de suministro :
en caso de entregas complementarias destinadas sea a la renovación parcial de suministros o instalaciones de uso corriente , sea a la ampliación de suministros o instalaciones existentes , cuando el cambio de proveedor obligue a la Agencia a adquirir un material diferente que pueda acarrear incompatibilidades o dificultades técnicas de utilización y mantenimiento desproporcionadas ; la duración de estos contratos no podrá ser superior a tres años ,
cuando los productos se fabriquen solamente con fines de investigación , experimentación , estudio o desarrollo , con exclusión de las pruebas de viabilidad comercial y de la producción en cantidad con el fin de amortizar los gastos de investigación y desarrollo ,
en caso de suministros que se cotizan y compran en una bolsa de materias primas ,
en caso de adquisición , en condiciones especialmente ventajosas , bien a proveedores que cesen definitivamente sus actividades comerciales , bien a administradores o liquidadores de una quiebra , de un concurso de acreedores o de un procedimiento de la misma naturaleza según el Derecho nacional ;
en contratos de bienes inmuebles , tras prospección del mercado local ;
en los contratos de servicios jurídicos en el sentido del anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE ; siempre que esos contratos hayan recibido la debida publicidad ;
en contratos declarados secretos por la Agencia o en contratos cuya ejecución deba ir acompañada de medidas especiales de seguridad , de conformidad con las disposiciones administrativas vigentes , o cuando la protección de los intereses esenciales de la Agencia , de uno o varios Estados miembros o de la Unión Europea así lo requiera ;
en contratos de valor inferior a 60000 EUR ;
en contratos de servicios de investigación y desarrollo que no estén regulados por la Directiva 2004/18 / CE ;
en contratos no regulados por la Directiva 2004/18 / CE distintos de los enumerados en otras partes del presente apartado , cuando se haya publicado una convocatoria de manifestación de interés ;
cuando el contrato pueda adjudicarse únicamente a un determinado operador económico por motivos relacionados con importantes inversiones preliminares relativas a equipo o tecnología de defensa , a instalaciones específicas de defensa únicas en su especie o con el fin de garantizar la seguridad del suministro de equipo o tecnología de defensa o porque existen la necesidad de seguir desarrollando una tecnología de defensa innovadora desarrollada por dicho operador ;
cuando la Comisión Europea u otra organización o entidad europea o internacional haya celebrado un acuerdo con un determinado operador económico en el campo de la investigación de seguridad y sea conveniente adjudicar a ese mismo operador un contrato de investigación relacionado con la defensa ;
en contratos relacionados con la defensa que se adjudiquen en el marco de un programa o proyecto gestionado en cooperación con otra organización internacional .
En el caso de los servicios y obras complementarios indicados en la letra e ) del apartado 1 , la Agencia podrá recurrir al procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de contrato siempre que la adjudicación se atribuya al contratista que ejecuta el contrato :
cuando estos contratos complementarios no puedan ser separados , ni técnica ni económicamente , del contrato principal sin graves inconvenientes para los órganos de contratación , o
cuando dichos servicios u obras , aunque se puedan separar de la ejecución del contrato inicial , sean estrictamente necesarios para su perfeccionamiento .
Salvo en el caso de los contratos relacionados con la defensa , el valor acumulado de los contratos complementarios no deberá superar el 50 % de la cuantía del contrato inicial .
En los casos a que se refiere la letra f ) del apartado 1 , la posibilidad de recurrir al procedimiento negociado habrá de indicarse al sacar a concurso la primera operación ; el importe total estimado de los subsiguientes servicios u obras se tendrá en cuenta para calcular los límites indicados en el artículo 36 .
A este procedimiento solo podrá recurrirse en los tres años siguientes a la celebración del contrato inicial .
La Agencia podrá recurrir a un procedimiento negociado previa publicación de un anuncio de contrato , cualquiera que sea el valor del contrato , en los siguientes casos :
cuando , al cierre de un procedimiento abierto o restringido o de un diálogo competitivo , las ofertas presentadas sean irregulares o inaceptables respecto de los criterios de selección o adjudicación , siempre y cuando no se hayan modificado sustancialmente las condiciones iniciales del contrato especificadas en los documentos de licitación mencionados en el artículo 37 , sin perjuicio de la aplicación del apartado 2 ;
en casos excepcionales , cuando se trate de contratos de obras , suministro o servicios cuyo precio total no pueda ser fijado con antelación por el licitador debido a su naturaleza o a los riesgos que conlleven ;
cuando la naturaleza del servicio que se vaya a prestar , en particular , en materia de servicios financieros y prestaciones intelectuales , sea tal que no puedan establecerse con precisión suficiente las características específicas del contrato para poder adjudicarlo por selección de la mejor oferta de acuerdo con las normas reguladoras del procedimiento abierto o restringido ;
cuando en los contratos de obras estas se realicen únicamente con fines de investigación , experimentación o puesta a punto , y no con la finalidad de conseguir una rentabilidad o la recuperación de los gastos de investigación y desarrollo ;
en los contratos de servicios indicados en el anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 1 , letras i ) y j ) ;
sin perjuicio del artículo 31 , apartado 1 , en los contratos relacionados con la defensa cuando no se haya publicado ni convocatoria de manifestación de interés ni anuncio de información previa .
En los casos a que hace referencia el apartado 1 , letra a ) , la Agencia podrá no publicar un anuncio de contrato si incluye en el procedimiento negociado a todos los licitadores que cumplan los criterios de selección y hayan presentado en el procedimiento anterior ofertas conformes a las exigencias formales del procedimiento de adjudicación .
La convocatoria de manifestación de interés constituirá el método de preselección de candidatos , a los que se invitará a presentar ofertas en futuros procedimientos de licitación restringidos para contratos de valor igual o superior a 60000 EUR , conforme a lo dispuesto en los artículos 31 o 32 .
La convocatoria de manifestación de interés constituirá también , ateniéndose a lo dispuesto en los artículos 31 o 32 , el método de preselección de candidatos , a los que se invitará a presentar ofertas en futuros procedimientos de licitación para contratos relacionados con la defensa , cualquiera que sea el valor del contrato y tanto si se recurre al procedimiento restringido como al negociado .
La validez máxima de una lista confeccionada tras una convocatoria de manifestación de interés será de tres años a partir de la fecha de envío a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas del anuncio a que se refiere el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) .
Cualquier persona interesada podrá presentar su candidatura en todo momento dentro del período de validez de la lista , salvo en los tres últimos meses .
La lista podrá dividirse en subcategorías dependiendo del tipo de contrato para el que sea válida .
Con motivo de un determinado contrato , la Agencia podrá invitar a presentar ofertas sea a todos los candidatos inscritos en la lista , sea solo a algunos de ellos , en función de los criterios de selección , objetivos y no discriminatorios , consustanciales al contrato .
Para los contratos de un valor igual o inferior a 60000 EUR con cargo al presupuesto de funcionamiento y de un valor inferior a 137000 EUR con cargo al presupuesto operacional , podrá recurrirse al procedimiento negociado , consultando al menos a cinco candidatos y ateniéndose a lo dispuesto en los artículos 31 o 32 .
Si , tras consultar a los candidatos , la Agencia recibe solo una oferta administrativa y técnicamente válida , podrá adjudicar el contrato , siempre que se cumplan los criterios de adjudicación .
Para los contratos de un valor igual o inferior a 25000 EUR con cargo al presupuesto de funcionamiento y de un valor inferior a 60000 EUR con cargo al presupuesto operacional , podrá recurrirse al procedimiento negociado , consultando al menos a tres candidatos .
Los contratos de un valor igual o inferior a 3500 EUR con cargo al presupuesto de funcionamiento y menor de 5000 EUR con cargo al presupuesto operacional podrán adjudicarse con una sola oferta .
Los pagos de importes iguales o inferiores a 200 EUR por gastos podrán realizarse simplemente contra la presentación de una factura , sin necesidad de aceptar previamente una oferta .
Los límites a los fines de la publicación de un anuncio previo de información , quedan fijados en :
la cantidad de 750000 EUR para los contratos de suministro y de servicios que figuran en el anexo II A de la Directiva 2004/18 / CE ;
la cantidad de 5278000 EUR para los contratos de obras .
Los límites a que hace referencia el artículo 5 incluirán :
la cantidad de 137000 EUR para los contratos de suministro y de servicios que figuran en el anexo II A de la Directiva 2004/18 / CE , con exclusión de los contratos de investigación y desarrollo que figuran en la categoría 8 del citado anexo ;
la cantidad de 211000 EUR para los contratos de servicios que figuran al anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE , así como para los de investigación y desarrollo que figuran en la categoría 8 del anexo II A de la citada Directiva ;
Los documentos propios de toda de licitación serán :
la invitación a licitar , a negociar o a participar en el diálogo con arreglo al procedimiento expuesto en el artículo 30 ;
el pliego de condiciones adjunto a dicha invitación , en el que figura anejo el pliego de condiciones generales aplicables a los contratos o , en el caso del diálogo competitivo a que se refiere el artículo 30 , un documento que describa las necesidades y requisitos de la Agencia , o la referencia para la dirección de Internet en que puedan consultarse el pliego de condiciones o el documento ;
el modelo de contrato .
Los documentos de licitación incluirán una referencia a las normas de publicidad adoptadas en cumplimiento de los artículos 21 a 24 .
En la invitación a licitar , a negociar o a participar en el diálogo se precisará al menos :
las formas de presentación de las ofertas , en particular , la fecha y hora límites , el eventual requisito de cumplimentar un modelo de impreso de respuesta , los documentos que deben adjuntarse , incluidos los documentos sobre la capacidad económica , financiera , profesional y técnica a que se refiere el artículo 42 , si no se precisan en el anuncio de contrato , así como la dirección a la que deben remitirse ;
que la presentación de una oferta implica aceptación del pliego de condiciones adjunto a la invitación y del pliego de condiciones generales correspondiente , indicados en el apartado 1 , y que tal presentación vinculará al licitador durante la ejecución del contrato , si se convierte en adjudicatario ;
el período de validez de las ofertas , durante el cual el licitador estará obligado a mantener todas las condiciones de su oferta ;
la prohibición de cualquier tipo de comunicación entre la Agencia y el licitador durante el desarrollo del procedimiento , salvo con carácter excepcional o , si está prevista una visita in situ , las condiciones concretas de esta ;
en caso de diálogo competitivo , la fecha y la dirección para el inicio de la fase de consulta .
En el pliego de condiciones se precisará , como mínimo :
los criterios de selección y exclusión aplicables al contrato , salvo si se trata de un procedimiento restringido , incluso después de un diálogo competitivo , o de los procedimientos negociados con publicación previa de un anuncio indicados en el artículo 32 ; en estos casos , los criterios figurarán únicamente en el anuncio de contrato o de convocatoria de manifestación de interés ;
los criterios de adjudicación del contrato y su ponderación relativa o , en su caso , el orden decreciente de importancia de estos criterios si no figuran en el anuncio de contrato ;
las especificaciones técnicas indicadas en el artículo 38 ;
las exigencias mínimas a que deben atenerse las variantes en los procedimientos de adjudicación a la oferta económicamente más ventajosa a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , siempre que la Agencia no hubiere indicado en el anuncio de contrato que están prohibidas ;
que es de aplicación la Decisión de 10 de noviembre de 2004 de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , sobre los privilegios e inmunidades otorgados a la Agencia Europea de Defensa y a su personal , completada por el Protocolo adicional entre el Reino de Bélgica y la Agencia ;
los documentos probatorios para poder acceder a los contratos , en las condiciones previstas en el artículo 41 ;
en los sistemas dinámicos de adquisición a que se refiere el artículo 29 , la naturaleza de las adquisiciones que tiene intención de hacer con ese sistema y toda la información necesaria relativa al sistema de adquisición , el equipo electrónico utilizado y los dispositivos y especificaciones técnicas de conexión .
En el modelo de contrato se precisará , en particular :
las sanciones previstas en caso de incumplimiento de sus cláusulas ;
los epígrafes que deben incluir las facturas o los justificantes pertinentes ;
la ley aplicable al contrato y la jurisdicción contenciosa competente .
La Agencia podrá recabar información sobre la parte del contrato que el licitador tuviere intención de subcontratar a terceros y sobre la identidad de los subcontratistas .
Al facilitar las especificaciones técnicas a los operadores económicos interesados , en la selección de operadores económicos y en la adjudicación de contratos , la Agencia podrá imponer requisitos para proteger la información de carácter confidencial o clasificado que les proporciona .
Sin perjuicio de las disposiciones relativas a las obligaciones sobre la publicidad de la adjudicación de contratos y sobre la información a los candidatos y licitadores , la Agencia no revelará información que le hayan remitido operadores económicos calificándola de confidencial ; dicha información incluye , en particular , los secretos técnicos o comerciales y los aspectos confidenciales de las ofertas o solicitudes de participación .
La información clasificada que intercambien la Agencia y los candidatos o licitadores se usará , transmitirá , almacenará , manejará y salvaguardará de acuerdo con las normas de seguridad del Consejo adoptadas por la Decisión 2001/264 / CE , de 19 de marzo de 2001 , y por sus sucesivas modificaciones .
Las especificaciones técnicas permitirán a candidatos y licitadores concurrir en igualdad de condiciones , sin que puedan tener por efecto crear obstáculos injustificados a dicha competencia .
Las especificaciones técnicas definen las características exigidas a un producto , servicio , material u obra en relación con el uso a que la Agencia los destina .
Las condiciones a que hace referencia el apartado 1 incluirán :
el grado de calidad ;
la repercusión medioambiental ;
siempre que sea posible , los criterios de accesibilidad para las personas discapacitadas o de concepción para cualquier tipo de usuario ;
los niveles y procedimientos de evaluación de la conformidad ;
su adecuación al uso previsto ;
la seguridad o las dimensiones , incluidas las prescripciones aplicables a los suministros para la denominación de venta y el manual de instrucciones y , para todos los contratos , la terminología , los símbolos , los ensayos y métodos de ensayo , el embalaje , el marcado y etiquetado , los procedimientos y métodos de fabricación ;
en el caso de contratos de obras , los procedimientos relativos a la garantía de calidad y las normas de concepción y cálculo de las obras , las condiciones de prueba , control y recepción de las obras y las técnicas o métodos de construcción y cualquier otra condición de carácter técnico que la Agencia pueda prescribir , por vía reglamentaria específica o general , en lo referente a las obras terminadas y a los materiales o elementos constitutivos de estas .
Dichas especificaciones técnicas se definirán :
bien por referencia a normas europeas , a acuerdos técnicos europeos , a especificaciones técnicas comunes , si estas existen , a normas internacionales o a otras referencias técnicas elaboradas por los organismos europeos de normalización o , en su defecto , a sus equivalentes nacionales .
Cada referencia irá acompañada de la estampilla « o equivalente » , o
en relación con sus prestaciones o sus requisitos de funcionamiento , que pueden incluir características medioambientales ; serán suficientemente detalladas como para permitir a los licitadores determinar el objeto del contrato y a la Agencia , adjudicarlo , o
por una mezcla de ambos .
Cuando la Agencia recurra a la posibilidad de referirse a las especificaciones indicadas en el apartado 3 , letra a ) , no podrá rechazar una oferta basándose en su disconformidad con dichas especificaciones si el licitador o candidato prueba , a entera satisfacción de la Agencia , por cualquier medio adecuado , que su oferta responde de modo equivalente a las exigencias requeridas .
Por medio adecuado podrá entenderse un expediente técnico del fabricante o un informe de prueba de un organismo reconocido .
Cuando la Agencia recurra a la posibilidad , prevista en el apartado 3 , letra b ) , de prescribir especificaciones de resultados o de exigencias técnicas , no podrán rechazar una oferta que sea conforme a una norma nacional que desarrolle una norma europea , a un acuerdo técnico europeo , a una especificación técnica común , a una norma internacional o a un referente técnico elaborado por un organismo europeo de normalización , si tales especificaciones cumplen los objetivos de resultados o exigencias funcionales requeridas .
El licitador deberá probar a satisfacción de la Agencia y por cualquier medio adecuado que la oferta cumple los resultados o exigencias funcionales establecidos por la Agencia .
Cuando la Agencia prescriba características medioambientales en términos de rendimientos o de exigencias funcionales , podrá utilizar especificaciones detalladas o , en su caso , partes de estas , tal como se definen en las etiquetas ecológicas europeas , multinacionales o nacionales , o en cualquier otra etiqueta ecológica , siempre que :
las especificaciones utilizadas sean adecuadas para definir las características de los suministros o servicios objeto del contrato ;
las exigencias de la etiqueta sean definidas sobre la base de datos científicos ;
las etiquetas ecológicas se adopten mediante un proceso en el que puedan participar todas las partes interesadas , como son los organismos estatales , consumidores , fabricantes , distribuidores y organizaciones medioambientales ;
las etiquetas ecológicas sean accesibles a todas las partes interesadas .
A los efectos de los apartados 4 , 5 y 6 , por organismos reconocidos se entenderá los laboratorios de pruebas , de calibrado , los organismos de inspección y certificación , conformes a las normas europeas aplicables .
Salvo en casos excepcionales debidamente justificados por el objeto del contrato , las especificaciones no podrán referirse a una fabricación o procedencia determinada ni a una obtención según métodos particulares , ni tampoco a una marca , una patente , un tipo , un origen o una producción determinados que tuvieran por efecto favorecer o eliminar determinados productos o a determinados operadores económicos .
En los casos en que sea imposible definir con suficiente precisión o inteligibilidad el objeto del contrato , a tal mención o referencia se añadirá la expresión « o equivalente » .
En los documentos de licitación se determinará si el precio de la oferta es firme y no revisable .
En caso contrario , en dichos documentos deberá determinarse las condiciones o fórmulas para la revisión del precio durante el período de vigencia del contrato .
La Agencia tomará entonces en especial consideración :
el objeto del procedimiento de adjudicación de contratos y la coyuntura económica en la que se produce ;
la naturaleza y duración de las tareas y del contrato ;
sus intereses financieros .
Sin perjuicio de la aplicación de sanciones contractuales , los candidatos o licitadores y los contratistas , a quienes se hubiere declarado culpables de declaraciones falsas o de haber cometido una falta grave de ejecución por no haber respetado sus obligaciones contractuales en un contrato anterior , serán excluidos de la concesión de contratos financiados por el presupuesto general de la Agencia por un período de tiempo máximo de dos años a partir del acta de infracción , confirmada previo procedimiento contradictorio con el contratista .
La exclusión podrá ser de hasta tres años en caso de reincidencia en los cinco años siguientes a la primera infracción .
A los licitadores o candidatos que sean declarados culpables de declaraciones falsas se les impondrá , además , sanciones pecuniarias de un importe entre un 2 % y un 10 % del valor total del contrato en curso de concesión .
A los contratistas que incumplan gravemente sus obligaciones contractuales se les impondrá , además , sanciones pecuniarias de un importe entre un 2 % y un 10 % del valor del contrato en cuestión .
El porcentaje de la sanción podrá oscilar entre el 4 % y el 20 % en caso de reincidencia en los cinco años siguientes a la primera infracción .
En los supuestos recogidos en el artículo 9 , apartado 1 , letras a ) , c ) y d ) , los candidatos o licitadores serán excluidos de contratos por un período máximo de dos años a partir del acta de infracción , confirmada previo procedimiento contradictorio con el contratista .
En los casos previstos en el artículo 9 , apartado 1 , letras b ) y e ) , los candidatos o licitadores serán excluidos de contratos por un período mínimo de un año y máximo de cuatro a partir de la notificación de la sentencia .
La exclusión podrá ser de hasta cinco años en caso de reincidencia en los cinco años siguientes a la primera infracción o a la primera sentencia .
El artículo 9 , apartado 1 , letra e ) , abarca los supuestos siguientes :
los casos de fraude indicados en el artículo 1 del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas establecido por Acto del Consejo , de 26 de julio de 1995 ;
los casos de corrupción contemplados en el Convenio relativo a la lucha contra los actos de corrupción en los que estén implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o de los Estados miembros de la Unión Europea , aprobado por Acto del Consejo , de 26 de mayo de 1997 ;
la participación en una organización delictiva , según la definición del artículo 2 , apartado 1 , de la Acción Común 98/733 / JAI del Consejo , de 21 de diciembre de 1998 , relativa a la tipificación penal de la participación en una organización delictiva en los Estados miembros de la Unión Europea ;
el blanqueo de capitales , según la definición del artículo 1 de la Directiva 91/308 / CEE del Consejo , de 10 de junio de 1991 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales .
La Agencia aceptará como prueba bastante de que el candidato o licitador al que va a adjudicarse el contrato no se halla incurso en ninguno de los casos mencionados en el artículo 9 , apartado 1 , letras a ) , b ) o e ) , la presentación de un certificado reciente de antecedentes penales o , en su defecto , un documento reciente equivalente expedido por órganos judiciales o administrativos del país de origen o de procedencia del que pueda colegirse la referida prueba bastante .
La Agencia aceptará como prueba bastante de que el candidato o licitador no se halla incurso en el caso indicado en el artículo 9 , apartado 1 , letra d ) , la presentación de un certificado reciente expedido por las autoridades competentes del Estado correspondiente .
Cuando el documento o certificado a que se refiere el primer párrafo no se expida en el país en cuestión , así como para los otros supuestos de exclusión a que se refiere el artículo 9 , podrá sustituirse por una declaración jurada o , en su defecto , una declaración solemne del interesado ante órganos judiciales o administrativos , notarios u organismos profesionales cualificados del país de origen o de procedencia .
Para los contratos de un valor inferior a 60000 EUR con cargo al presupuesto de funcionamiento y de un valor inferior a 137000 EUR con cargo al presupuesto operacional , la Agencia , dependiendo del análisis de riesgos del ordenador , podrá pedir a los candidatos o licitadores simplemente que declaren por su honor que no se hallan en una de las situaciones a que se refieren los artículos 9 y 10 .
En el supuesto de que se forme una agrupación de personas o entidades , cualquiera que sea la cuantía del contrato , la Agencia podrá aceptar que solo la persona jurídica dominante de la agrupación facilite los documentos prescritos en el apartado 1 , siempre que la persona jurídica dominante se comprometa a quedar obligada solidariamente con los demás participantes en la agrupación mientras dure la licitación y , posteriormente , durante la ejecución del contrato , si se obtiene , y a condición , también , de que los demás participantes en la agrupación faciliten a la Agencia una declaración por su honor de que no se hallan en una de las situaciones a que se refieren los artículos 9 y 10 .
Conforme a la legislación nacional del país en que esté establecido el candidato o el licitador , los documentos indicados en el apartado 1 se referirán a personas físicas o jurídicas , incluyendo en su caso , si la Agencia lo considera necesario , a directores de empresas o cualquier otra persona con poder de representación , decisión o control de los candidatos o de los licitadores .
Cuando la Agencia tenga dudas sobre si los candidatos o licitadores se hallan en una de las situaciones de exclusión , podrá acudir directamente a las autoridades competentes a que se refiere el apartado 1 para obtener la información que considere necesaria respecto de aquella situación .
La Agencia podrá renunciar a exigir a un candidato o licitador que presente las pruebas documentales a que se refiere el apartado 1 si ya se le presentaron con motivo de un procedimiento de contratación pública anterior , siempre que la fecha de expedición de los documentos no sea anterior en más de un año a la de presentación y que sigan siendo válidos .
En tal caso , el candidato o licitador declarará por su honor que las pruebas documentales se han presentado ya en el marco de un procedimiento de contratación pública anterior y confirmará que no se ha producido ningún cambio en su situación .
Los licitadores indicarán en qué Estado en el que tienen su sede o domicilio y habrán de presentar las pruebas exigidas en la materia según su respectivo Derecho nacional .
La Agencia establecerá criterios de selección claros y no discriminatorios .
Los criterios de selección se aplicarán a todos los procedimientos de contratación pública con el fin de evaluar la capacidad económica , financiera , técnica y profesional del candidato o licitador .
La Agencia podrá fijar una capacidad mínima para la selección de los candidatos .
Podrá solicitarse a los licitadores o candidatos que demuestren que están autorizados a ejecutar el contrato según su Derecho nacional respectivo , mediante su inscripción en el registro mercantil o en el de oficios y profesiones , declaración jurada o certificado , pertenencia a una organización específica , autorización expresa , inscripción en el registro IVA .
La Agencia precisará en el anuncio de contrato o de convocatoria de manifestación de interés o de licitación las referencias que sirvan como prueba de la condición y capacidad jurídicas de los licitadores o candidatos .
La información solicitada por la Agencia al efecto de probar la capacidad financiera , económica , técnica y profesional del candidato o licitador , así como la capacidad mínima a que se refiere el apartado 2 , deberá ceñirse estrictamente al objeto del contrato y preservar los intereses legítimos de los operadores económicos , especialmente en lo que se refiere a la protección de los secretos técnicos y comerciales de la empresa .
Para los contratos de un valor inferior o igual a 60000 EUR con cargo al presupuesto de funcionamiento y de un valor inferior o igual a 137000 EUR con cargo al presupuesto operacional , la Agencia , dependiendo del análisis de riesgos del ordenador , podrá renunciar a pedir a los candidatos o licitadores que presenten prueba documental de su capacidad económica , financiera , técnica y profesional .
En este caso , no podrá efectuarse pago anticipado ni pago intermedio alguno .
La Agencia , considerando los requisitos específicos para la adecuada ejecución del contrato , podrá pedir la siguiente información complementaria en relación con los candidatos o licitadores y sus subcontratistas , si los hubiere : una habilitación de seguridad de instalaciones válida , en el nivel adecuado , y habilitaciones de seguridad del personal para aquellas personas que participen en la ejecución del contrato , información sobre su base industrial y tecnológica en el territorio de cualquiera de los Estados miembros participantes .
Esos requisitos se indicarán en el anuncio del contrato , en la convocatoria de manifestaciones de interés o en la convocatoria de licitación .
Para los contratos relacionados con la defensa , la Agencia podrá alentar , de forma transparente y no discriminatoria , agrupaciones de operadores económicos que cumplan las condiciones expuestas en el artículo 7 , apartado 2 , y fomentar principios semejantes a los del Código de buenas prácticas en la cadena de suministro , de la Agencia , a fin de estimular una mayor competencia e igualdad de oportunidades entre todos los proveedores de la cadena de suministro , incluidas las PYME .
La referencia a principios semejantes a los del Código de buenas prácticas en la cadena de suministro , de la Agencia , podrá inscribirse en el anuncio de contrato , en la convocatoria de manifestaciones de interés o en la convocatoria de licitación .
La capacidad económica y financiera podrá acreditarse , en particular , con uno o varios de los documentos siguientes :
los documentos bancarios pertinentes o un justificante del seguro de indemnización por riesgos profesionales ;
mediante presentación de balances o extractos de balances de los dos últimos ejercicios cerrados , cuando el Derecho de sociedades del país en que esté establecido el operador económico prescriba la publicación de los balances ;
mediante declaración sobre el volumen de negocios total y el volumen de negocios relativo a las obras , suministros o servicios a que se refiere el contrato , realizados en un tiempo no superior a los tres últimos ejercicios .
Si , por algún motivo excepcional que la Agencia considere justificado , el licitador o candidato no puede presentar los documentos solicitados , podrá su capacidad económica y financiera mediante cualquier otro medio que la Agencia considere adecuado .
Un operador económico podrá alegar , cuando proceda y en relación con un contrato determinado , las capacidades de otras entidades , con independencia de la naturaleza jurídica de los vínculos que tenga con ellas .
En ese caso , deberá probar a la Agencia que dispondrá de los medios necesarios para la ejecución del contrato , por ejemplo , presentando el compromiso de tales entidades de poner dichos medios a su disposición .
En las mismas condiciones , las agrupaciones de operadores económicos a que hace referencia el artículo 7 , apartado 2 , podrán basarse en las capacidades de los participantes en las agrupaciones o de otras entidades .
La capacidad técnica y profesional de los operadores económicos será evaluada y verificada conforme a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
En los procedimientos de contratación pública de suministro que requieran operaciones de montaje e instalación y la prestación de servicios o ejecución de obras , dicha capacidad será evaluada teniendo en cuenta , en particular , su pericia , eficacia , experiencia y fiabilidad .
La capacidad técnica y profesional del prestador de servicios o del contratista podrá probarse , según la naturaleza , cantidad o importancia y utilización del suministro , servicios u obras a efectuar , mediante los documentos siguientes :
los títulos de estudios y títulos profesionales del prestador de servicios o del contratista o su personal directivo y , en particular , de los encargados de prestar los servicios o de hacer las obras ;
una lista :
de los principales servicios y suministros efectuados en los últimos tres años , con indicación de los importes , fechas y destinatarios , públicos o privados ,
de las obras ejecutadas los últimos cinco años , con indicación de los importes , fechas y ubicación .
A la lista de las obras más importantes deberán adjuntarse los oportunos certificados de buena ejecución , en los que se indicará si se han efectuado con profesionalidad y si se han acabado ;
una descripción del equipamiento técnico , herramientas y material que habrá de usar el prestador de servicios o el contratista para la ejecución de un contrato de servicios o de obras ;
una descripción del equipamiento técnico y de las medidas empleadas para garantizar la calidad de los suministros y servicios , así como de los medios de estudio e investigación del prestador de servicios o el contratista ;
una descripción del personal técnico u organismos técnicos , pertenezcan o no al prestador de servicios o al contratista , en particular de los encargados del control de calidad ;
respecto de los suministros : muestras , descripciones o fotografías auténticas o certificados de institutos o servicios oficiales encargados del control de la calidad , de reconocida competencia en la certificación de conformidad de los productos a las especificaciones o normas vigentes ;
una declaración en la que se indique la plantilla media anual y el número de directivos del prestador de servicios o del contratista durante los tres últimos años ;
una indicación de la parte del contrato que el prestador de servicios o el contratista tenga intención de subcontratar ;
para los contratos de obras públicas y de servicios públicos , y solo cuando sea apropiado , una indicación de las medidas de gestión medioambiental que el operador económico podrá aplicar al ejecutar el contrato .
En caso de que el destinatario de los servicios y suministros mencionados en la letra b ) , inciso i ) , fuere la Agencia , los operadores económicos presentarán la prueba de dichos servicios y prestaciones en forma de certificación expedida o refrendada por la autoridad competente .
En caso de que los servicios o productos sean complejos o , excepcionalmente , sean necesarios para un fin especial , la capacidad técnica y profesional podrá justificarse por un control efectuado por la Agencia o , en su nombre , por un organismo oficial competente del país en el que esté establecido el prestador de servicios o el contratista , previo acuerdo de ese organismo .
El control se efectuará sobre la capacidad técnica y de producción del prestador de servicios o del contratista y , si fuere necesario , sobre los medios de estudio e investigación de que disponen , así como sobre las medidas de control de la calidad aplicadas .
Cuando la Agencia exija la presentación de certificados expedidos por organismos independientes que acrediten que el operador económico cumple determinadas normas de garantía de la calidad , deberá hacer referencia a los sistemas de aseguramiento de la calidad basados en la serie de normas europeas en la materia , certificados por organismos conformes a las series de normas europeas relativas a la certificación .
Cuando la Agencia exija la presentación de certificados expedidos por organismos independientes que acrediten que el operador económico cumple determinadas de gestión medioambiental , se remitirá al sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) que prescribe el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , o a las normas de gestión medioambiental basadas en las correspondientes normas europeas o internacionales certificadas por organismos conformes al Derecho comunitario o a las correspondientes normas europeas o internacionales relativas a la certificación .
Un prestador de servicios o un contratista podrá alegar , cuando proceda y en relación con un contrato determinado , las capacidades de otras entidades , con independencia de la naturaleza jurídica de los vínculos que tenga con ellas .
En este caso , deberá probar a la Agencia que dispondrá de los medios necesarios para la ejecución del contrato , por ejemplo , presentando el compromiso de esas entidades de poner dichos medios a su disposición .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , los contratos podrán ser adjudicados de dos formas :
por subasta , en cuyo caso el contrato se otorga a la oferta con el precio más bajo de entre todas las ofertas regulares y conformes ;
por concesión a la oferta económicamente más ventajosa .
La oferta económicamente más ventajosa es la que presenta la mejor relación entre la calidad y el precio , teniendo en cuenta , en particular , los criterios justificados por el objeto del contrato , tales como el precio propuesto , el valor técnico , el carácter estético y funcional , las características medioambientales , el coste de utilización , la rentabilidad , el plazo de ejecución o de entrega , el servicio de posventa y la asistencia técnica .
La Agencia precisará , en el anuncio de contrato , en el pliego de condiciones o en el documento descriptivo , la ponderación relativa que otorga a cada criterio elegido para determinar la oferta económicamente más ventajosa .
Esta ponderación podrá expresarse mediante una banda de valores con una amplitud máxima adecuada .
La ponderación relativa del criterio del precio en relación con los demás criterios no deberá neutralizar el criterio de precio en la elección del adjudicatario del contrato , sin perjuicio de los baremos que fije la Agencia para la remuneración de determinados servicios , tales como los prestados por especialistas para realizar evaluaciones .
Si , en casos excepcionales , no es técnicamente posible efectuar una ponderación , en particular , debido al objeto del contrato , la Agencia precisará solamente el orden decreciente de importancia en la aplicación de los criterios .
En los contratos relacionados con la defensa , el criterio fundamental para la selección del contratista será la solución económicamente más ventajosa para el requisito concreto , teniendo en cuenta , entre otros aspectos , los costes ( tanto de adquisición como de ciclo vital ) , la conformidad técnica , la garantía de calidad y el plazo de entrega , así como , cuando proceda , la seguridad del suministro y el enfoque propuesto para la selección de fuentes de aprovisionamiento , habida cuenta de los principios del Código de buenas prácticas en la cadena de suministro .
La Agencia podrá decidir que , en los procedimientos abiertos , restringidos o negociados , en el supuesto del artículo 32 , apartado 1 , letra a ) , la adjudicación de un contrato público vaya precedida de una subasta electrónica , tal como la define el artículo 54 de la Directiva 2004/18 / CE , cuando pueda establecerse de manera precisa el pliego de condiciones .
En las mismas condiciones , podrá recurrirse a la subasta electrónica cuando se convoque a una nueva licitación a las partes en un acuerdo marco , tal como se define en el artículo 20 , o a una licitación en el marco del sistema dinámico de adquisición definido en el artículo 29 .
La subasta electrónica se referirá bien solo a los precios , en cuyo caso el contrato se adjudicará al precio más bajo , bien a los precios o al valor , o a ambos , de los elementos de las ofertas indicados en el pliego de condiciones , en cuyo caso , el contrato se adjudicará a la oferta económicamente más ventajosa .
Si la Agencia decide recurrir a una subasta electrónica , mencionará tal extremo en el anuncio de contrato .
El pliego de condiciones habrá de incluir los siguientes datos :
los elementos cuyo valor es objeto de subasta electrónica , siempre que esos elementos sean cuantificables y puedan expresarse en cifras o en porcentajes ;
los posibles límites de los valores que podrán ofertarse , tal y como resultan de las especificaciones del objeto del contrato ;
la información que se pondrá a disposición de los licitadores durante la subasta electrónica y , cuando proceda , el momento en que se pondrá a su disposición ;
la información relativa a la celebración de la subasta electrónica ;
las condiciones en las que los licitadores podrán pujar y , en particular , las divergencias mínimas que , en su caso , se exijan para pujar ;
la información pertinente sobre el equipo electrónico utilizado y sobre los dispositivos y especificaciones técnicas de conexión .
Antes de proceder a la subasta electrónica , la Agencia procederá a una primera evaluación completa de las ofertas de conformidad con el conjunto de criterios de adjudicación y con la ponderación que se les haya atribuido .
Todos los licitadores que hayan presentado ofertas admisibles serán invitados simultáneamente por medios electrónicos a ofertar nuevos precios o nuevos valores ; en la convocatoria se incluirá toda la información pertinente referente a la conexión individual al equipo electrónico que vaya a utilizarse , así como la fecha y la hora del comienzo de la subasta electrónica .
Esta podrá efectuarse en varias fases sucesivas .
La subasta electrónica no podrá comenzar hasta pasados , como mínimo , dos días hábiles desde de la fecha de envío de las convocatorias .
Cuando el contrato vaya a adjudicarse a la oferta económicamente más ventajosa , habrá de adjuntarse a la convocatoria el resultado de la evaluación completa de las ofertas , efectuada de acuerdo con la ponderación prevista en el artículo 45 , apartado 3 , párrafo primero .
En la convocatoria se indicará , asimismo , la fórmula matemática mediante la que se determinarán en la subasta electrónica las reclasificaciones automáticas en función de los nuevos precios o de los nuevos valores ofertados .
Esta fórmula comprenderá la ponderación de todos los criterios fijados para determinar la oferta económicamente más ventajosa , tal y como se indique en el anuncio de contrato o en el pliego de condiciones ; para ello , las eventuales bandas de valores deberán expresarse previamente con un valor determinado .
En el supuesto de que se autoricen variantes , deberá proporcionarse una fórmula para cada variante .
A lo largo de cada una de las fases de la subasta electrónica , la Agencia comunicará a todos los licitadores de forma instantánea como mínimo la información suficiente para que puedan determinar en todo momento su respectiva clasificación relativa .
Podrá comunicar , asimismo , otros datos referentes a otros precios u otros valores ofertados , siempre y cuando se indique tal extremo en el pliego de condiciones .
Podrá anunciar también , en cualquier momento , el número de participantes en una determinada fase de la subasta .
Sin embargo , en ningún momento de las diferentes fases de la subasta electrónica podrá la Agencia revelar la identidad de los licitadores .
La Agencia cerrará la subasta electrónica de una o varias de las siguientes formas :
atendiendo a la fecha y hora fijadas de antemano en la convocatoria ;
cuando dejen de recibirse nuevos precios o nuevos valores que cumplan los requisitos sobre divergencias mínimas .
En tal caso , la Agencia especificará en la convocatoria el tiempo que dejará transcurrir entre la recepción de la última oferta y la clausura de la subasta electrónica ;
cuando hayan concluido todas las fases de la subasta fijadas en la convocatoria .
Cuando la Agencia haya decidido que la subasta electrónica se cerrará según lo establecido en la letra c ) , en su caso conjuntamente con lo previsto en la letra b ) , la convocatoria indicará los calendarios de cada fase de subasta .
Una vez concluida la subasta electrónica , la Agencia adjudicará el contrato de conformidad con el artículo 45 , en función de los resultados de la subasta electrónica .
La Agencia no podrá recurrir a las subastas electrónicas de manera abusiva o de manera que la competencia se vea obstaculizada , restringida o falseada o que se vea modificado el objeto del contrato tal como se ha sometido a licitación mediante la publicación del anuncio de licitación y tal como se ha definido en el pliego de condiciones .
Si las ofertas presentadas para un determinado contrato parecen anormalmente bajas , La Agencia , antes de rechazarlas meramente por esta razón , solicitará por escrito las precisiones que considere convenientes sobre la composición de la oferta , que comprobará a continuación , tras oír a las partes , en función de las razones aducidas .
Las mencionadas precisiones pueden referirse , en particular , al cumplimiento de las disposiciones sobre la protección del empleo y las condiciones laborales vigentes en donde vayan a efectuarse las prestaciones .
La Agencia podrá tener en cuenta en particular motivos atinentes :
a la economía del método de fabricación , de la prestación de servicios o del método de construcción ;
a las soluciones técnicas adoptadas o a las condiciones excepcionalmente favorables a disposición del licitador ;
a la originalidad de la oferta del licitador .
En caso de que la oferta anormalmente baja se deba a la obtención de una ayuda estatal , la Agencia no podrá basarse meramente en esta circunstancia para rechazar la oferta , salvo en aquellos casos en que el licitador no pueda demostrar en un plazo razonable , fijado por la Agencia , que tal ayuda fue concedida de modo definitivo y de acuerdo con los procedimientos y decisiones precisados en la normativa comunitaria en materia de ayudas estatales .
Los plazos de recepción de las ofertas y solicitudes de participación , fijados en días naturales por la Agencia , serán suficientemente amplios para que los interesados dispongan de un plazo razonable para preparar y presentar las ofertas , teniendo en cuenta , en particular , la complejidad del contrato o la necesidad de una inspección visual o de una consulta in situ de los documentos anejos al pliego de condiciones .
En los procedimientos abiertos , en el caso de contratos de cuantía igual o superior a los límites fijados en el artículo 36 , el plazo mínimo de recepción de las ofertas será , como mínimo , de 52 días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato .
En los procedimientos restringidos , incluidos los casos en que se recurra al diálogo competitivo a que se refiere el artículo 30 , y en los procedimientos negociados con publicación de un anuncio de contrato en que este se de una cuantía igual o superior a los límites fijados en el artículo 36 , el plazo mínimo de recepción de las ofertas será de 37 días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato .
En los procedimientos restringidos relativos a contratos de cuantía igual o superior a los límites fijados en el artículo 36 , el plazo mínimo de recepción de las ofertas será , como mínimo , de 40 días a partir de la fecha de envío de la convocatoria de licitación .
No obstante , en los procedimientos restringidos y en los negociados , tras la convocatoria de manifestación de interés definida en el artículo 33 el plazo mínimo de recepción de las ofertas será , como mínimo , de 21 días a partir de la fecha de envío de la convocatoria de licitación .
Cuando la Agencia , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , haya enviado un anuncio previo de información o lo haya publicado ella misma en su perfil de comprador , el plazo para la recepción de las ofertas podrá reducirse , en términos generales , a 36 días , pero en ningún caso será inferior a 22 días desde la fecha de envío del anuncio de contrato o de la convocatoria de licitación .
La reducción de plazos a que se refiere en el párrafo primero solo podrá efectuarse si el anuncio previo de información se atiene a las siguientes condiciones :
que incluya toda la información requerida en el anuncio de contrato , siempre y cuando pueda contarse con esa información en el momento de la publicación del anuncio ;
que su remisión a publicación se produzca entre un mínimo de 52 días y un máximo de 12 meses antes de la fecha de envío del anuncio de contrato .
Los plazos de recepción de las ofertas podrán reducirse en cinco días si , a partir de la fecha de publicación del anuncio de contrato o de la convocatoria de manifestación de interés , puede disponerse , libre y directamente , por vía electrónica de todos los documentos de licitación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , los pliegos de condiciones o los documentos descriptivos para el procedimiento a que se refiere el artículo 30 y los documentos complementarios se remitirán en los seis días naturales siguientes a la recepción de la solicitud a todos los operadores económicos que hayan solicitado un pliego de condiciones o hayan manifestado su interés en participar en un diálogo , siempre que la solicitud se haya efectuado a su debido tiempo antes de cumplirse el plazo de presentación de las ofertas .
La Agencia no estará obligada a responder a aquellas solicitudes de documentos que se hayan presentado menos de cinco días hábiles antes de la fecha límite de presentación de las ofertas .
Siempre que la solicitud se haya efectuado a su debido tiempo antes de cumplirse el plazo de presentación de las ofertas o solicitudes de participar , la información complementaria relativa a la convocatoria de licitación o de solicitudes de participación se facilitará simultáneamente a todos los operadores que hayan mostrado interés por participar en el procedimiento cuando falten como máximo seis días para se cumpla el correspondiente plazo o , en caso de solicitudes de información recibidas menos de ocho días naturales antes del vencimiento del plazo , lo antes posible tras la recepción de la solicitud .
La Agencia no estará obligada a responder a las solicitudes de información complementaria que se hayan presentado menos de cinco días hábiles antes de la correspondiente fecha límite .
Si , por cualquier razón , los pliegos de condiciones y los documentos o información complementaria no pueden remitirse en los plazos fijados en los apartados 1 y 2 o si las ofertas no pueden presentarse sino tras una inspección visual o previa consulta in situ de documentos anejos al pliego de condiciones , los plazos de recepción de las ofertas contemplados en el artículo 48 deberán ampliarse para que todos los operadores económicos puedan conocer toda la información necesaria para la formulación de ofertas .
La ampliación de plazo será objeto de la adecuada publicidad conforme a los artículos 21 a 24 .
En el procedimiento abierto , incluidos los sistemas dinámicos de adquisición a que se refiere el artículo 29 , cuando pueda accederse sin restricción , directa y completamente a la convocatoria de licitación por medios electrónicos , no será de aplicación el apartado 1 .
En el anuncio de contrato a que se refiere el artículo 21 , apartado 3 , se indicará la dirección Internet en la que pueden consultarse dichos documentos .
En este caso , los posibles documentos y datos complementarios correspondientes serán igualmente de acceso libre , completo y directo , en cuanto se hubieren comunicado a todos los operadores económicos que hubieren solicitado un pliego de condiciones o manifestado interés en licitar .
En supuestos en que por razones urgentes , debidamente motivadas , no puedan respetarse los plazos mínimos previstos en el artículo 48 , apartado 3 , para los procedimientos restringidos y los procedimientos negociados con publicación de anuncio de contrato , ni para el procedimiento negociado sin publicación de anuncio aplicado a contratos relacionados con la defensa , la Agencia podrá fijar , en días naturales , estos otros plazos :
un plazo para la recepción de solicitudes de participar , que no podrá ser inferior a quince días contados desde la fecha en que se envió el anuncio de contrato o a diez días cuando el anuncio se envíe electrónicamente a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas ;
un plazo de recepción de las ofertas , que no podrá ser inferior a diez días a partir de la fecha de la convocatoria de licitación .
En los procedimientos restringidos y los procedimientos negociados acelerados , la información complementaria sobre los pliegos de condiciones , siempre que se haya solicitado a su debido tiempo , se comunicará a todos los candidatos o licitadores , como máximo , cuatro días naturales antes de la fecha límite para la recepción de las ofertas .
La Agencia fijará las disposiciones para la presentación de ofertas y solicitudes de participar y podrá escoger un modo único de presentación .
La presentación de ofertas y de las solicitudes de participación podrá efectuarse por carta o por medios electrónicos .
Las solicitudes de participación también podrán remitirse por fax .
Las solicitudes de participar enviadas por fax o por correo electrónico serán confirmadas por envío de una carta antes de que expiren los plazos a que se refiere el artículo 48 .
Los medios de comunicación elegidos no tendrán carácter discriminatorio , ni podrán tener como efecto restringir el acceso de los operadores económicos al procedimiento de adjudicación .
La forma de comunicación elegida deberá garantizar el cumplimiento de las siguientes condiciones :
que cada oferta contiene toda la información necesaria para su evaluación ;
que queda preservada la integridad de los datos ;
que la confidencialidad de los datos queda preservada y la Agencia examina el contenido de las ofertas solo después de cumplido el plazo fijado para presentarlas .
La Agencia podrá exigir que las ofertas transmitidas por vía electrónica vayan acompañadas de una firma electrónica avanzada en el sentido de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Cuando la Agencia autorice la presentación de ofertas y de solicitudes de participar por medios electrónicos , los instrumentos que se utilicen y sus características técnicas deberán ser no discriminatorios , estar a disposición del público y ser compatibles con las tecnologías de la información y la comunicación de uso general .
Se pondrá a disposición de los licitadores o solicitantes los datos relativos a las especificaciones necesarias para la presentación de las ofertas y solicitudes de participación , incluido el cifrado .
Por otra parte , los mecanismos de recepción de las ofertas y de las solicitudes de participación deberán atenerse a los requisitos que se establecen en el anexo X de la Directiva 2004/18 / CE .
Cuando la presentación se haga por carta , los candidatos o licitadores podrán escoger presentar las solicitudes de participar o las ofertas :
por correo certificado , en cuyo caso la fecha pertinente será la fecha efectiva de recepción ( durante las horas hábiles ) del envío certificado en la Agencia ;
mediante entrega en mano en los servicios de la Agencia por el candidato o el licitador personalmente o por terceros debidamente mandatados para ello , incluidos los servicios de mensajería , para lo cual la Agencia deberá precisar el servicio en que habrán de presentarse las ofertas o las solicitudes de participación contra entrega de un recibo fechado y firmado ; la fecha pertinente será la fecha efectiva de recepción ( durante las horas hábiles ) en la Agencia .
Con el fin de mantener la confidencialidad y evitar cualquier dificultad en los casos de remisión de ofertas por correo , se incluirá la mención siguiente en la convocatoria de licitación :
« La oferta deberá presentarse en dos sobres cerrados , uno dentro del otro .
En el sobre interior se indicará , además del servicio destinatario , según se indica en la convocatoria de licitación , el siguiente texto : Licitación — El servicio de reparto de la correspondencia no deberá abrir este sobre .
En caso de que se utilicen sobres autoadhesivos , estos deberán ir cerrados con cinta adhesiva , al sesgo de las cuales el remitente estampará su firma » .
Se procederá a la apertura de todas las ofertas y solicitudes de participación que se ajusten a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 51 .
En el caso de contratos de cuantía superior a 60000 EUR , el ordenador competente designará una mesa de apertura .
La mesa de apertura estará compuesta , como mínimo , por tres personas que representen , al menos a dos entidades de la Agencia sin vínculo jerárquico entre sí y al menos una de las cuales no dependa del ordenador competente .
Estas procurarán que no exista conflicto de intereses .
Cuando las solicitudes de participar o las ofertas se presenten por correo o por correo urgente o que se entreguen en mano , uno o varios de los miembros de la mesa de apertura rubricarán los documentos en que se acredite la fecha y hora de recepción de cada oferta .
Rubricarán , además :
bien cada una de las páginas de cada oferta , o
bien la página de cubierta y las páginas de la oferta financiera de cada oferta , garantizándose la integridad de la oferta original por cualquier técnica apropiada efectuada por un servicio independiente del servicio de ordenación .
En caso de concesión a la oferta de menor precio , de conformidad con el artículo 45 , apartado 1 , letra a ) , se harán públicos los precios mencionados en las ofertas que sean conformes .
Los miembros de la mesa de apertura firmarán el acta de apertura de las ofertas recibidas , en la que se incluirán las ofertas conformes y no conformes , y en la que habrán de exponerse los motivos de la inadmisión de las ofertas no conformes en función de los criterios de presentación contemplados en el artículo 51 .
Todas las ofertas y solicitudes de participación admitidas serán evaluadas y clasificadas por un comité de evaluación , que se constituirá en cada una de las dos fases teniendo en cuenta , respectivamente , por una parte , los criterios de exclusión y de selección y , por otra , los de adjudicación , previamente anunciados .
En el caso de contratos de cuantía superior al límite fijado en el artículo 34 , apartado 2 , el comité de evaluación será nombrado por el ordenador competente para que emita un dictamen consultivo .
El comité de evaluación estará compuesto , como mínimo , por tres personas que representen , por lo menos , a dos entidades de la Agencia sin vínculo jerárquico entre sí y al menos una de las cuales no dependa del ordenador competente .
La composición de este comité podrá ser idéntica a la de la mesa de apertura .
Por decisión del ordenador competente , el comité podrá ser asistido por expertos externos .
El ordenador competente velará por que esos expertos no tengan conflicto de intereses .
Quedarán eliminadas las solicitudes de participación y las ofertas que no contengan todos los requisitos esenciales exigidos en los documentos de licitación o que no respeten las condiciones específicas fijadas en los mismos .
No obstante , el comité de evaluación o la Agencia podrán invitar a los candidatos o licitadores a completar o aclarar , dentro del plazo que determinen , los documentos justificativos presentados sobre los criterios de exclusión y de selección .
En los supuestos de las ofertas anormalmente bajas a que se refiere el artículo 47 , el comité de evaluación pedirá las precisiones oportunas sobre la composición de la oferta .
El presente Reglamento financiero no afectará las medidas vigentes adoptadas por los Estados miembros participantes en virtud del artículo 296 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea o de los artículos 10 y 14 de la Directiva 2004/18 / CE .
NORMAS SOBRE CONTRIBUCIONES FINANCIERAS CON CARGO AL PRESUPUESTO OPERACIONAL
La Agencia podrá contribuir , con cargo a su presupuesto operacional , a los proyectos destinados a lograr un objetivo que forme parte de su programa de trabajo anual y que hayan sido desarrollados y cofinanciados por entidades públicas o privadas de cualquiera de los Estados miembros participantes o en cooperación con cualquier otra institución europea u organización internacional .
La Junta Directiva decidirá la cantidad del presupuesto operacional que vaya a utilizarse en forma de contribuciones financieras .
Un proyecto podrá dar lugar a la concesión de una sola contribución financiera de la Agencia .
Las contribuciones financieras de la Agencia serán objeto de un acuerdo escrito con el beneficiario .
Las contribuciones financieras se concederán subsiguientemente a convocatorias de propuesta , salvo cuando la Comisión Europea u otra organización o entidad europea o internacional haya celebrado un acuerdo con un determinado operador económico en el campo de la investigación de seguridad y sea conveniente adjudicar a ese mismo operador un contrato de investigación relacionado con la defensa .
Únicamente podrá concederse una contribución financiera a un proyecto ya comenzado cuando el solicitante pueda demostrar la necesidad de empezar el proyecto antes de la firma del acuerdo .
En esos casos , el gasto que podrá acogerse a la financiación no podrá haberse contraído antes de la fecha de presentación de la solicitud de contribución financiera , salvo en casos excepcionales debidamente justificados .
No se concederán contribuciones financieras retrospectivamente a proyectos ya concluidos .
Las contribuciones financieras no podrán cubrir todos los costes del proyecto .
El proyecto deberá estar sometido a cofinanciación .
El beneficiario presentará pruebas de cofinanciación , ya sea mediante recursos propios o en forma de transferencias financieras de terceros .
El ordenador competente podrá aceptar , en casos excepcionales debidamente justificados , cofinanciaciones en especie .
En esos casos , la cuantía de las contribuciones no podrá exceder de los costes realmente soportados , que estarán debidamente justificados por documentos contables .
La contribución financiera no tendrá el objeto ni el efecto de producir un exceso de recibos en relación con los costes del proyecto en cuestión cuando se presente la solicitud de pago definitivo de la contribución financiera de un proyecto .
Mutatis mutandis , al procedimiento de concesión de una contribución financiera y a la firma del acuerdo con el beneficiario serán de aplicación las siguientes disposiciones : los artículos 2 , apartado 1 , 7 , 9 , 10 , 12 , 15 , 16 , 17 , 18 , 19 , 22 , 40 , 41 , 42 , 43 , 44 , 48 , 50 , 51 , 52 y 53 , cuando el régimen que se aplique a las contribuciones financieras sea , si procede , el régimen para los contratos relacionados con la defensa .
Un comité de evaluación creado a tal fin evaluará las propuestas , a partir de criterios de selección y concesión anunciados previamente y publicados en la convocatoria de propuestas , con objeto de determinar cuáles pueden ser financiadas .
En la convocatoria de propuestas que se publique se indicarán los criterios de selección que permitan evaluar la capacidad financiera y operativa del solicitante para llevar a cabo la actuación o el proyecto propuesto .
El solicitante deberá disponer de fuentes de financiación estables y suficientes para mantener su actividad durante el período de realización del proyecto o durante el ejercicio durante el cual se le concede la contribución financiera , así como para participar en su financiación .
El solicitante tendrá que disponer de las competencias y cualificaciones profesionales requeridas para completar el proyecto propuesto .
Los criterios de concesión serán tales que permitan la concesión de contribuciones financieras a los proyectos que optimicen la eficacia general del programa anual de trabajo de la Agencia al que dan cumplimiento .
Esos criterios se definirán de tal modo que garanticen , además , que los fondos de la Agencia se administras como es debido y que posteriormente será posible realizar una evaluación .
Al completar su evaluación , el ordenador competente seleccionará , partiendo de la evaluación realizada , al beneficiario y determinará la contribución financiera .
En las convocatorias de propuestas habrá de especificarse :
los objetivos perseguidos ;
los criterios de admisibilidad , selección y concesión , y los documentos justificativos ;
los procedimientos para recibir financiación de la Agencia ;
los procedimientos y la fecha límite para la presentación de las propuestas y la fecha prevista para el comienzo de los proyectos , así como la fecha prevista para el cierre del procedimiento de concesión .
Las convocatorias de propuestas se publicarán en el sitio Internet de la Agencia Europea de Defensa y , si procede , por cualquier otro medio adecuado , entre ellos en el Diario Oficial de la Unión Europea , con el fin de garantizar la publicidad más amplia posible entre los perceptores potenciales .
Las solicitudes se presentarán en la forma especificada y de conformidad con los criterios establecidos en la convocatoria de propuestas .
El solicitante deberá probar en la solicitud su existencia jurídica , así como su capacidad financiera y operativa para llevar a cabo el proyecto propuesto .
Para ello , el ordenador pedirá a los beneficiarios potenciales una declaración por su honor .
La cuenta de gestión , el balance del último ejercicio cerrado y cualquier otro documento justificativo exigido en la convocatoria de propuestas se adjuntarán a la solicitud , en función del análisis de riesgos de gestión efectuado por el ordenador competente .
El presupuesto del proyecto o el presupuesto de funcionamiento adjunto a la solicitud deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos y habrá de indicar claramente los gastos que pueden ser objeto de financiación con cargo al presupuesto de la Agencia .
Para las contribuciones financieras superiores a 25000 EUR , la solicitud irá acompañada de un informe de auditoría externa presentado por un auditor de cuentas autorizado .
En este informe se certificarán las cuentas del último ejercicio disponible y se efectuará una valoración de la viabilidad financiera del solicitante .
Las disposiciones del presente párrafo solo serán de aplicación a la primera solicitud que presente al ordenador un mismo beneficiario en un mismo ejercicio presupuestario .
El ordenador competente , en función de su análisis de los riesgos de gestión , podrá eximir de esta obligación a organismos públicos , a las instituciones europeas o a organizaciones internacionales .
El solicitante deberá indicar todas las fuentes y los importes de las financiaciones de que goza o que haya solicitado durante el mismo ejercicio para el mismo u otros proyectos , o para sus actividades corrientes .
En el acuerdo de contribución financiera habrá de precisarse en particular :
el objeto ;
el beneficiario ;
la duración :
las fechas de entrada en vigor y de caducidad ,
de la fecha de comienzo del proyecto y su duración ;
el importe máximo de la contribución financiera , y
la descripción detallada del proyecto ;
las condiciones generales aplicables a todos los acuerdos de este tipo , tales como los derechos de propiedad intelectual e industrial , la determinación de la ley aplicable , la jurisdicción contenciosa competente , y una cláusula por la que el beneficiario acepta los controles de la Agencia Europea de Defensa y de sus auditores , y las normas de publicidad a posteriori a que se refiere el artículo 3 ;
la contribución financiera estimada y los detalles de los costes del proyecto que pueden acogerse a ella ;
el ritmo de los pagos , teniendo en cuenta los riesgos financieros , la duración y el avance del proyecto y los costes soportados por el beneficiario ;
las responsabilidades del beneficiario , en particular , en materia de buena gestión financiera y entrega de informes financieros y de actividad ;
los procedimientos y plazos para aprobar esos informes y para efectuar los pagos a cargo de la Agencia Europea de Defensa ;
las disposiciones para que la Agencia Europea de Defensa y sus auditores ejerzan sus competencias de control , sobre documentos y en los locales , de todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Agencia .
En el caso de las contribuciones financieras , si se fracciona la financiación , cada nuevo pago estará supeditado a la utilización de la financiación anterior en por lo menos un 70 % de su importe total .
Como justificante de la solicitud de un nuevo pago habrá de presentarse un extracto detallado de los gastos efectuados por el beneficiario .
El beneficiario declarará por su honor que los datos recogidos en las solicitudes de pago son completos , fidedignos y veraces .
Certificará asimismo que los gastos contraídos pueden acogerse a la financiación según el acuerdo de contribución financiera y que las solicitudes de pago están respaldadas por documentos justificativos que pueden comprobarse .
El ordenador competente podrá exigir , en función de su análisis de los riesgos , que un auditor de cuentas autorizado realice una auditoría externa de los estados financieros y de las cuentas subyacentes .
En caso de la contribución financiera de un proyecto o de una contribución financiera de funcionamiento , el informe de auditoría irá adjunto a la solicitud de pago .
Su objeto será certificar que los costes declarados por el beneficiario en los estados financieros en que se basa la solicitud de pago son auténticos , exactos y pueden acogerse a la financiación en virtud del acuerdo de contribución financiera .
En función de su análisis de riesgos , el ordenador competente podrá también eximir de la obligación de auditoría externa a los organismos públicos y a otras instituciones europeas y organizaciones internacionales .
El importe de la contribución financiera no será definitivo hasta que la institución haya aceptado los informes finales y las cuentas , sin perjuicio de comprobaciones posteriores .
DO L 340 de 16.12.2002 , p. 1 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
DO C 316 de 27.11.1995 . p. 48 .
DO C 195 de 25.6.1997 . p. 1 .
DO L 351 de 29.12.1998 , p. 1 .
DO L 166 de 28.6.1991 , p. 77 .
Directiva modificada por la Directiva 2001/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 344 de 28.12.2001 , p. 76 ) .
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
Las sumas adeudadas se pagarán en un plazo máximo de 45 días naturales a partir de la fecha de registro de la correspondiente solicitud de pago admisible por la ordenación de pagos habilitada ; por fecha de pago se entiende la fecha de adeudo en la cuenta de la Agencia .
Todo agente responsable de controlar la gestión de las operaciones financieras deberá disponer de los conocimientos profesionales requeridos y cumplir las normas deontológicas de la Agencia .
El operador económico que presenta una oferta es designado con el término « licitador » ; el que solicita participar en un procedimiento restringido , incluido el diálogo competitivo , o en un procedimiento negociado , con el término « candidato » .
El jurado gozará de autonomía en sus dictámenes , que serán adoptados respecto de los proyectos presentados anónimamente por los candidatos en función exclusivamente de los criterios indicados en el anuncio de concurso .
La Agencia podrá indicar que se supone que los productos o servicios que lleven la etiqueta ecológica cumplen las especificaciones técnicas definidas en el pliego de condiciones y admitirá cualquier otro medio de prueba adecuado , como un expediente técnico del fabricante o un informe de prueba de un organismo reconocido .
La Agencia reconocerá los certificados equivalentes expedidos por organismos establecidos en otros Estados miembros , así como otras pruebas de medidas equivalentes de gestión medioambiental presentadas por los operadores económicos .
Directiva 2012/42 / UE de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el cianuro de hidrógeno como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el cianuro de hidrógeno .
Según el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el cianuro de hidrógeno se ha evaluado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en los tipos de productos siguientes , conforme a la definición del anexo V de esa Directiva : tipo de producto 8 , protectores para maderas ; tipo de producto 14 , rodenticidas ; y tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos .
Chequia fue designada Estado miembro informante , y el 24 de enero de 2008 presentó a la Comisión tres informes de la autoridad competente , junto con recomendaciones , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron los informes de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron incorporadas a tres informes de evaluación , en el Comité permanente de biocidas , el 25 de mayo de 2012 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como protectores para maderas , rodenticidas , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos que contienen cianuro de hidrógeno cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede incluir el cianuro de hidrógeno en el anexo I de dicha Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede exigir que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Dadas las propiedades muy tóxicas e inflamables de la sustancia activa y las hipótesis establecidas durante la evaluación del riesgo , procede exigir que los biocidas solo se autoricen para su uso por profesionales con la formación adecuada para utilizarlos y que se establezcan procedimientos operativos seguros para los operadores y las personas presentes durante la fumigación y la ventilación , incluidos los requisitos siguientes : los biocidas deben utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , como , en su caso , aparatos respiratorios autónomos y ropa estanca al gas ; debe prohibirse el reingreso en las zonas fumigadas mientras no se haya conseguido , mediante ventilación , un nivel de concentración en el aire que sea seguro para los operadores y las personas presentes ; debe impedirse que la exposición durante y después de la ventilación supere los niveles seguros para los operadores y las personas presentes mediante el establecimiento de una zona de exclusión supervisada ; antes de la fumigación , cualquier alimento o material poroso que pueda absorber la sustancia activa , excepto la madera destinada a tratamiento , debe retirarse de la zona que va a fumigarse , o protegerse de la absorción mediante medios adecuados , y la zona que va a fumigarse debe protegerse contra la inflamación accidental .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas de los tipos de producto 8 , 14 y 18 que contienen cianuro de hidrógeno como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
De conformidad con la Declaración política conjunta de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos de 28 de septiembre de 2011 [ 3 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , cuando esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de septiembre de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Cianuro de hidrógeno
No CE : 200-821-6
No CAS : 74-90-8
1 de octubre de 2014
30 de septiembre de 2016
30 de septiembre de 2024
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida concreto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones de biocidas para su uso como fumigante se supediten a las condiciones siguientes :
los productos solo se suministrarán a profesionales con la formación adecuada para utilizarlos , y solo ellos los podrán usar ;
se establecerán procedimientos operativos seguros para los operadores y las personas presentes durante la fumigación y la ventilación ;
los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado , incluidos , en su caso , aparatos respiratorios autónomos y ropa estanca al gas ;
se prohibirá el reingreso en las zonas fumigadas mientras no se haya conseguido , mediante ventilación , un nivel de concentración en el aire que sea seguro para los operadores y las personas presentes ;
deberá impedirse que la exposición durante y después de la ventilación supere niveles seguros para los operadores y las personas presentes mediante el establecimiento de una zona de exclusión supervisada ;
antes de la fumigación , cualquier alimento o material poroso que pueda absorber la sustancia activa , excepto la madera destinada a tratamiento , deberá retirarse de la zona que va a fumigarse , o protegerse de la absorción mediante medios adecuados , y la zona que va a fumigarse deberá protegerse contra la inflamación accidental . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 117/2006 de la Comisión
de 24 de enero de 2006
por el que se abre una licitación para la venta de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras normas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol obtenidas en las destilaciones contempladas en los artículos 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , es conveniente proceder a una licitación de alcohol de origen vínico para utilizarlo exclusivamente como bioetanol en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad , para así reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y garantizar la continuidad del abastecimiento de las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en esta moneda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta , mediante la licitación no 4/2006 CE , de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 35 y 36 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
El volumen total puesto a la venta ascenderá a 666095,04 hectolitros de alcohol de 100 % vol. , distribuidos del siguiente modo :
un lote registrado con el número 31/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ;
un lote registrado con el número 32/2006 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ;
un lote registrado con el número 33/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ;
un lote registrado con el número 34/2006 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ;
un lote registrado con el número 35/2006 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ;
un lote registrado con el número 36/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ;
un lote registrado con el número 37/2006 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ;
un lote registrado con el número 38/2006 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. ;
un lote registrado con el número 39/2006 CE de una cantidad de 16095,04 hectolitros de alcohol de 100 % vol.
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Solamente podrán participar en la licitación las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
La venta se efectuará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 93 , 94 , 94 ter , 94 quater , 94 quinquies , 95 a 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en los organismos de intervención que están en posesión del alcohol mencionados en el anexo II o enviarse por correo certificado a la dirección de dichos organismos .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación con miras a la utilización en forma de bioetanol en la Comunidad , no 4/2006 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trate .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 1 de marzo de 2006 a las 12:00 horas ( hora de Bruselas ) .
Artículo 4
Sólo se considerarán admisibles las ofertas que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 94 y 97 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Sólo se considerarán admisibles las ofertas que , en el momento de su presentación , lleven adjunto lo siguiente :
prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol. ;
nombre y dirección del licitador , referencia del anuncio de licitación y precio propuesto , expresado en euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol. ;
compromiso del licitador de respetar todas las disposiciones relativas a la licitación de que se trate ;
declaración del licitador en la que :
renuncie a toda reclamación relacionada con la calidad y características del producto que , en su caso , se le adjudique ,
acepte todos los controles relacionados con el destino y la utilización del alcohol ,
acepte la carga de la prueba sobre la utilización del alcohol conforme a las condiciones establecidas en el anuncio de licitación .
Artículo 5
Las notificaciones previstas en el artículo 94 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 sobre la licitación abierta por el presente Reglamento se remitirán a la dirección de la Comisión que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
Las condiciones relativas a la toma de muestras se establecen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Cualquier interesado podrá obtener , dirigiéndose al organismo de intervención de que se trate , muestras del alcohol puesto a la venta , tomadas por un representante del organismo de intervención .
Artículo 7
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto a la venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ;
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos que ocasionen los controles contemplados en el apartado 1 correrán por cuenta de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Estado miembro y no de lote
Localización
Número de cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol.
Referencia al Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ( artículos )
Referencia al Reglamento ( CEE ) no 822/87 ( artículos )
Tipo de alcohol
España
Lote no 31/2006 CE
Bruto
Lote no 32/2006 CE
Francia
Lote no 33/2006 CE
Lote no 34/2006 CE
Lote no 35/2006 CE
30800 Saint-Gilles
Italia
Lote no 36/2006 CE
Trapas — Petrosino ( TP )
GE.DIS . — Marsala ( TP )
Lote no 37/2006 CE
San Bastilio Mottola ( TA )
Bruto / Neutro
Lote no 38/2006 CE
Mazzari — S. Agata sul Santerno ( RA )
Cipriani — Chizzola di Ala ( TN )
Hungría
Lote no 39/2006 CE
ANEXO II
Organismos de intervención en posesión del alcohol contemplados en el artículo 3
Onivins-Libourne Délégation nationale , 17 avenue de la Ballastière , BP 231 , F-33505 Libourne Cedex [ Tel . ( 33 ) 557 55 20 00 ; télex 57 20 25 ; fax ( 33 ) 557 55 20 59 ]
FEGA Beneficencia , 8 , E-28004 Madrid [ Tel . ( 34 ) 913 47 64 66 ; fax ( 34 ) 913 47 64 65 ]
AGEA Via Torino , 45 , I-00184 Roma [ Tel . ( 39-06 ) 49 49 97 14 ; fax ( 39-06 ) 49 49 97 61 ]
Mezőgazdasági és Vidékfejlesztési Hivatal H-1385 Budapest , 62 .
Pf . : 867 [ Tel . ( 36 ) 1-219 45 14 ; fax ( 36 ) 1-219 45 11 , ( 36 ) 1-219 45 12 ]
ANEXO III
Dirección mencionada en el artículo 5
Comisión Europea
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , Unidad D-2
Rue de la Loi 200
B-1049 Bruselas
Fax ( 32-2 ) 298 55 28
Dirección electrónica : agri-market-tenders@cec.eu.int
Bd Chanzy
142/1 hrsz .
Neutro
3527 Miskolc , Vitéz u. 13 . Hrsz .
3943 Bodrogolaszi , Ország út 19 . Hrsz .
Reglamento ( CE ) no 136/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 25 de enero de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 25 de enero de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 37/2006 , de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión , de 11 de enero de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) 1 , 4 , 6 y 7 , a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) 1 , 14 , 17 , 32 , 33 y 39 y a la Interpretación ( CINIIF ) 6 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32006 R 0108 : Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión , de 11 de enero de 2006 ( DO L 24 de 27.1.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 108/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor 20 días después de su adopción , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 56 .
DO L 24 de 27.1.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1308/2007 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 9 de noviembre de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Liechtenstein y la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1099/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1005/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2004 de la Comisión , de 19 de mayo de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1005/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria y Rumania .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 4 al 10 de junio de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1005/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 23,60 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 28 .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 910/2007 de la Comisión
de 30 de julio de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitutión . Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de julio de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los países excepto Noruega , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 168/2008 de la Comisión
de 25 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 808/2007 de la Comisión
de 10 de julio de 2007
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas CIEM VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe , en aguas de la CE de la zona Vb y en aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 444/2007 de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado Miembro
España
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe ; aguas de la CE de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 314/2012 de la Comisión
de 12 de abril de 2012
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 555/2008 y ( CE ) no 436/2009 en lo tocante a los documentos que acompañan el transporte de productos vitivinícolas y a los registros que se deben llevar en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , párrafo primero , letras k ) y m ) , su artículo 185 bis , su artículo 185 quater , apartado 3 , y su artículo 192 , apartado 2 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola [ 2 ] , dispone en su título V , y concretamente , en su artículo 82 , que , cuando un Estado miembro designe varios organismos competentes para el control del cumplimiento de la normativa vitivinícola , debe coordinar las tareas de todos ellos .
Esta medida no permite satisfacer totalmente las necesidades de coordinación entre los diferentes organismos de control en lo referido a la circulación de productos vitivinícolas sujetos a impuestos especiales debido a la utilización , en el sector vitícola , de los documentos implantados de conformidad con la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales [ 3 ] .
Resulta conveniente , en particular , precisar las medidas que han de adoptar los Estados miembros para dar acceso a los organismos competentes en materia de control de la observancia de la normativa vitivinícola a la información sobre los movimientos de los productos sujetos a impuestos especiales efectuados con arreglo a la Directiva 2008/118 / CE y al Reglamento ( CE ) no 684/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo en lo que respecta a los procedimientos informatizados aplicables a la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo [ 4 ] .
En especial , procede tomar en consideración el sistema informatizado para la circulación y el control de los impuestos especiales ( sistema EMCS ) creado mediante la Decisión no 1152/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativa a la informatización de los movimientos y los controles de los productos sujetos a impuestos especiales [ 5 ] .
Procede , pues , modificar convenientemente el Reglamento ( CE ) no 555/2008 , disponiendo una aplicación progresiva de las nuevas disposiciones , habida cuenta del tiempo que necesitan las administraciones de los Estados miembros para implantar medidas de coordinación de los controles y de acceso a los datos .
El Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión , de 26 de mayo de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que respecta al registro vitícola , a las declaraciones obligatorias y a la recopilación de información para el seguimiento del mercado , a los documentos que acompañan al transporte de productos y a los registros que se han de llevar en el sector vitivinícola [ 6 ] , dispone en su título III , y , concretamente , en sus artículos 21 a 31 , los tipos de documentos de acompañamiento que se aceptan en el transporte de productos vitivinícolas , las normas de utilización de esos documentos en los Estados miembros y en la Unión y a efectos de exportación , y las condiciones de autenticidad de los certificados de origen , en el caso de los vinos pertenecientes a una denominación de origen protegida ( DOP ) o a una indicación geográfica protegida ( IGP ) .
Una parte de esas disposiciones ha quedado obsoleta o no tiene en cuenta todas las modificaciones de la normativa de la Unión que , sobre esas cuestiones , se han producido desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 436/2009 .
Resulta adecuado que las modificaciones efectuadas en ese contexto permitan utilizar los documentos de acompañamiento de productos vitivinícolas reconocidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 436/2009 como certificado de DOP o IGP o como certificación del año de cosecha o la variedad de uva de vinificación , incluso cuando tales documentos han sido cumplimentados por el expedidor .
Con ese fin , es necesario establecer las condiciones en las que se consideran auténticos los documentos de acompañamiento .
Los trámites referidos a la salida de los productos del territorio aduanero de la Unión han sido modificados desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 436/2009 .
Tales trámites se efectúan con arreglo a nuevas condiciones , fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 7 ] .
Así pues , resulta conveniente fijar las normas de procedimiento aplicables a la exportación y salida efectiva de los productos vitivinícolas del territorio aduanero de la Unión con arreglo a esas nuevas condiciones , precisando , entre otros extremos , las obligaciones del expedidor o de su representante autorizado .
Dado que los Estados miembros han implantado sistemas de información que permiten intercambiar datos de manera automática , resulta conveniente simplificar las obligaciones previstas en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 436/2009 en lo que respecta al transporte de productos vitivinícolas sin envasar .
En el transporte en el territorio aduanero de la Unión de productos vitivinícolas declarados , según sea el caso , como originarios de un tercer país o como originarios de la Unión y enviados inicialmente a un tercer país o a alguno de los territorios contemplados en el artículo 5 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2008/118 / CE , no existen normas precisas que permitan comprobar su origen .
Es necesario disponer qué datos deben constar en el documento de acompañamiento en esos casos para poder comprobar el origen de los productos .
Por otra parte , en aras de la claridad y de la reducción de las cargas administrativas , resulta conveniente establecer o precisar el alcance de algunas obligaciones previstas por el Reglamento ( CE ) no 436/2009 y simplificar los procedimientos aplicables a los certificados exigidos en los documentos de acompañamiento y a los justificantes y documentos que deben presentar los agentes económicos a las autoridades y organismos competentes de los Estados miembros y , en su caso , de los terceros países , especialmente en lo que se refiere a los certificados de DOP o IGP y a las certificaciones de los vinos y productos vitivinícolas comercializados con indicación del año de cosecha o la variedad o las variedades de uvas de vinificación utilizadas , y , en aras de la transparencia y la trazabilidad , incorporar las referencias de esas indicaciones en el registro « E-Bacchus » creado y mantenido al día por la Comisión con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión , de 14 de julio de 2009 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas [ 8 ] .
Con el fin de reducir las cargas administrativas , es preciso suprimir la obligación de indicar en los registros la adición de sulfitos , prevista en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 436/2009 , dado que los sulfitos se añaden en diferentes etapas de la producción y conservación del vino y que el contenido final no corresponde a la suma de los sulfitos indicados .
Asimismo , por motivos de buena gestión administrativa y a la luz de la experiencia acumulada con la utilización de los sistemas de información creados por la Comisión , procede simplificar y mejorar el modo de gestión y la puesta a disposición de ciertos datos por la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 436/2009 .
Resulta pues conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 436/2009 , si bien aplazando la aplicación de algunas disposiciones , debido al tiempo que necesitan los Estados miembros para establecer las medidas referidas a la utilización de documentos de acompañamiento y certificados acordes con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 555/2008
En el capítulo V del título V del Reglamento ( CE ) no 555/2008 , se añade el artículo 95 bis siguiente :
« Artículo 95 bis
Coordinación de los controles y acceso a la información
Con miras a los controles relativos a las operaciones de transporte que se efectúen al amparo de los documentos de acompañamiento contemplados en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión , los Estados miembros adoptarán , a más tardar el 1 de marzo de 2014 , las medidas necesarias para que los organismos competentes designados en virtud del artículo 82 , apartado 1 , del presente Reglamento puedan acceder a la información que figura en el sistema informatizado contemplado en el artículo 21 de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo referida a la circulación de los productos vitivinícolas que circulen en el régimen previsto por el capítulo IV de dicha Directiva .
Con miras a los controles relativos a las operaciones de transporte que se efectúen al amparo de los documentos de acompañamiento contemplados en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , incisos ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 436/2009 , los Estados miembros adoptarán , a más tardar el 1 de marzo de 2014 , las medidas necesarias para que los organismos competentes designados en virtud del artículo 82 , apartado 1 , del presente Reglamento puedan acceder a la información que figura en los sistemas de información creados con miras al control de la circulación de los productos vitivinícolas distintos de los contemplados en el párrafo primero del presente artículo .
La información que se obtenga con arreglo a los párrafos primero y segundo únicamente podrá ser utilizada , a los efectos del presente Reglamento , para los controles específicos previstos por la normativa vitivinícola .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 436/2009
El Reglamento ( CE ) no 436/2009 se modifica como sigue :
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
Objeto y ámbito de aplicación
El presente título establece las disposiciones de aplicación del artículo 185 quater del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en lo que atañe a los productos vitivinícolas contemplados en la parte XII del anexo I del citado Reglamento ( en lo sucesivo , " los productos vitivinícolas " ) .
El presente título establece las condiciones para :
la expedición y utilización de los documentos que acompañan el transporte de productos vitivinícolas , en lo sucesivo denominados " documento de acompañamiento " ;
la expedición del certificado de origen de los vinos y mostos parcialmente fermentados con denominación de origen protegida ( DOP ) o indicación geográfica protegida ( IGP ) y la certificación de los vinos y productos vitivinícolas sin DOP ni IGP comercializados con indicación del año de cosecha o la variedad o las variedades de uva de vinificación ;
la llevanza de registros por parte de las personas que , en el ejercicio de su profesión , tienen en su poder productos del sector vitivinícola . » .
En el artículo 22 , se suprimen las letras d ) , e ) y f ) .
Los artículos 23 y 24 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 23
Normas de carácter general
Toda persona física o jurídica y toda agrupación de personas que tenga su domicilio o su sede en el territorio aduanero de la Unión y efectúe o mande efectuar el transporte de un producto vitivinícola deberá velar por que dicho transporte se lleve a cabo al amparo de un documento de acompañamiento .
El documento de acompañamiento solo podrá utilizarse para un único transporte .
El documento de acompañamiento deberá poderse presentar a lo largo de todo el transporte a las autoridades y organismos competentes cada vez que estos lo requieran .
Artículo 24
Documentos de acompañamiento reconocidos
Se reconocerán como documento de acompañamiento , en las condiciones previstas en el presente artículo y en el anexo VI :
en el caso de los productos vitivinícolas transportados dentro de un Estado miembro o de un Estado miembro a otro , sin perjuicio de lo dispuesto en la letra b ):
cualquiera de los documentos indicados en el artículo 21 , apartado 6 , o en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , cuando se trate de productos sujetos a impuestos especiales transportados en el territorio de la Unión en régimen suspensivo ,
el documento de acompañamiento simplificado contemplado en el artículo 34 , apartado 1 , de la Directiva 2008/118 / CE , cumplimentado y utilizado conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3649/92 de la Comisión , cuando se trate de productos sujetos a impuestos especiales transportados en el territorio de la Unión , tras su despacho al consumo en el Estado miembro en el que haya comenzado el transporte ,
cualquiera de los documentos siguientes , cumplimentado en las condiciones que fije el Estado miembro de expedición , cuando se trate de productos no sujetos a impuestos especiales o de productos sujetos a impuestos especiales expedidos por pequeños productores , según lo dispuesto en el artículo 40 de la Directiva 2008/118 / CE :
cuando el Estado miembro utilice un sistema de información , una versión impresa del documento electrónico así cumplimentado o cualquier otro documento comercial en el que conste , en forma claramente identificable , el código de referencia administrativo específico ( " código MVV " ) atribuido por el citado sistema ,
cuando el Estado miembro no utilice un sistema de información , un documento administrativo o un documento comercial en el que conste el código MVV atribuido por el organismo competente o el expedidor ;
en el caso de los productos vitivinícolas que se envíen a un tercer país o a uno de los territorios indicados en el artículo 5 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2008/118 / CE , cualquiera de los documentos contemplados en la letra a ) , incisos i ) o iii ) , del presente apartado .
Los documentos de acompañamiento a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , deberán contener la información indicada en la parte C del anexo VI o permitir a los organismos competentes acceder a esa información .
Cuando figure en esos documentos un código de referencia administrativo atribuido ya sea por el sistema informatizado contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2008/118 / CE , ya por un sistema de información creado por el Estado miembro de expedición , la información contemplada en la parte C del anexo VI del presente Reglamento deberá figurar en el sistema utilizado .
En los documentos de acompañamiento a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , deberá figurar la información señalada en la parte C del anexo VI .
Los documentos de acompañamiento contemplados en el apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , llevarán en el membrete el logotipo de la Unión , la indicación " Unión Europea " , el nombre del Estado miembro de expedición y un signo o logotipo que identifique el Estado miembro de expedición .
Los documentos de acompañamiento contemplados en el apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , podrán llevar los elementos enunciados en el párrafo primero del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán reconocer otros documentos de acompañamiento , incluidos documentos derivados de un procedimiento informatizado previsto como procedimiento simplificado , para la circulación de productos vitivinícolas exclusivamente dentro de su territorio .
El artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
Autenticidad del documento de acompañamiento
El documento de acompañamiento se considerará auténtico en las condiciones siguientes :
en caso de utilización de alguno de los documentos contemplados en el artículo 21 , apartado 6 , de la Directiva 2008/118 / CE y en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , primer guion , del presente Reglamento , cuando el correspondiente documento administrativo electrónico haya sido cumplimentado conforme a las normas aplicables ;
en caso de utilización del documento contemplado en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2008/118 / CE , cuando el expedidor se ajuste a lo dispuesto en el citado apartado 1 ;
en caso de utilización de un documento derivado de un sistema de información creado por el Estado miembro de expedición para la expedición del documento a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del presente Reglamento o de un procedimiento informatizado previsto como procedimiento simplificado en virtud del artículo 24 , apartado 5 , cuando el correspondiente documento electrónico haya sido cumplimentado conforme a las normas aplicables ;
en los demás casos , cuando el original del documento de acompañamiento y una copia de este hayan sido validados , antes del transporte :
mediante la fecha , la firma del responsable del organismo competente y el sello de este , o
mediante la fecha , la firma del expedidor y la colocación por este , según proceda :
de un sello especial que se ajuste al modelo que figura en el anexo VIII ,
de un sello prescrito por las autoridades competentes , o
de una huella de una máquina de sellar autorizada por las autoridades competentes .
El sello especial y el sello prescrito a que se refiere el párrafo primero , letra d ) , inciso ii ) , podrán imprimirse previamente en los formularios cuando estos se impriman en una imprenta autorizada para ello . » .
El artículo 27 se modifica como sigue :
se suprime el apartado 1 ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando los productos vitivinícolas circulen al amparo de alguno de los documentos contemplados en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , la prueba de la salida del territorio aduanero de la Unión consistirá en la notificación de exportación a que se refiere el artículo 25 de la Directiva 2008/118 / CE , cumplimentada por la aduana de exportación sobre la base de las pruebas descritas en el artículo 796 sexies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión .
Cuando los productos vitivinícolas circulen al amparo del documento contemplado en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , la prueba de la salida del territorio aduanero de la Unión se proporcionará según lo dispuesto en el artículo 796 sexies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En ese caso , el expedidor o su representante autorizado anotará en el documento de acompañamiento la referencia del documento de acompañamiento de exportación a que se refiere el artículo 796 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ( en lo sucesivo , denominado " EAD " ) expedido por la aduana de exportación , utilizando alguna de las indicaciones que figuran en el anexo IX del presente Reglamento .
se suprime el apartado 4 .
Se suprime el artículo 28 .
Los artículos 29 , 30 y 31 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 29
Transporte de productos vitivinícolas sin envasar
Cuando se transporten productos vitivinícolas sin envasar y no se utilice el sistema informatizado ni el sistema de información contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , párrafo segundo , o ese sistema no permita informar a la autoridad competente del lugar de descarga , el expedidor enviará , a más tardar en el momento de la salida del medio de transporte , una copia del documento de acompañamiento a la autoridad territorialmente competente en el lugar de carga , la cual informará del transporte a la autoridad territorialmente competente en el lugar de descarga .
El párrafo primero se aplicará a los productos vitivinícolas siguientes :
productos originarios de la Unión , en una cantidad superior a 60 litros :
vino destinado a la transformación en vino con DOP o IGP o vino varietal o de añada , o a ser envasado para ser comercializado como tales vinos ,
mosto de uva parcialmente fermentado ,
mosto de uva concentrado , rectificado o sin rectificar ,
mosto de uva fresca apagado con alcohol ,
zumo de uva ,
zumo de uva concentrado ,
productos no originarios de la Unión , en una cantidad superior a 60 litros :
uvas frescas , excepto las de mesa ,
mosto de uva ,
mosto de uva concentrado ,
vino de licor destinado a la elaboración de productos distintos de los del código NC 2204 ;
los siguientes productos , independientemente de su origen y de la cantidad transportada , sin perjuicio de las excepciones contempladas en el artículo 25 :
lías de vino ,
orujo de uva destinado a una destilería o a otra transformación industrial ,
piqueta ,
vino alcoholizado ,
vino obtenido de uvas de variedades que no figuren como variedades de uvas de vinificación en la clasificación establecida por los Estados miembros en aplicación del artículo 120 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para la unidad administrativa donde se hayan cosechado ,
productos que no se puedan ofrecer o destinar al consumo humano directo .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros podrán fijar plazos diferentes para los productos vitivinícolas que circulen exclusivamente dentro de su territorio .
Artículo 30
Transporte de un producto procedente de un tercer país despachado a libre práctica
En el caso de los productos vitivinícolas de terceros países despachados a libre práctica que se transporten en el territorio aduanero de la Unión , el documento de acompañamiento tendrá la siguiente información o permitirá acceder a ella a los organismos competentes :
el número del documento VI 1 , extendido con arreglo al artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 , o las referencias de un documento equivalente , autorizado por las autoridades competentes del país de origen en las condiciones previstas en el artículo 45 del citado Reglamento y reconocido en el contexto de las relaciones bilaterales de la Unión con el país de origen , que haya acompañado al transporte ;
el nombre y la sede del organismo del tercer país que haya extendido ese documento o que haya autorizado a un productor a extenderlo ;
la fecha en que se haya extendido ese documento .
En el caso de los productos vitivinícolas originarios de la Unión expedidos inicialmente a un tercer país o a alguno de los territorios indicados en el artículo 5 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2008/118 / CE que se transporten dentro del territorio aduanero de la Unión , el documento de acompañamiento tendrá la siguiente información o permitirá acceder a ella a los organismos competentes :
la referencia del documento de acompañamiento previsto en el artículo 24 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento cumplimentado en el momento de la expedición inicial , o
las referencias de cualesquiera otros justificantes presentados por el importador para demostrar el origen del producto y considerados satisfactorios por el organismo competente en el momento del despacho a libre práctica en la Unión .
En caso de utilización del sistema informatizado contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2008/118 / CE o de un sistema de información creado por el Estado miembro de expedición , la información contemplada en los apartados 1 y 2 del presente artículo deberá figurar en el sistema utilizado .
Artículo 31
Certificado de denominación de origen protegida o de indicación geográfica protegida y certificación del año de cosecha o de la variedad o las variedades de uva de vinificación
El documento de acompañamiento tendrá valor de certificado de DOP o IGP o de certificación del año de cosecha o la variedad o las variedades de uva de vinificación en las condiciones previstas en los apartados 2 a 6 .
En el caso de los productos vitivinícolas expedidos dentro de un Estado miembro o de un Estado miembro a otro , el documento de acompañamiento deberá llevar la información pertinente indicada en la parte A del anexo IX bis o permitir acceder a esa información a los organismos competentes .
Con tal fin , se hará constar en él una de las indicaciones que figuran en la parte B del anexo IX bis .
En caso de utilización del sistema informatizado contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2008/118 / CE o de un sistema de información creado por el Estado miembro de expedición , la información contemplada en el párrafo primero del presente apartado deberá figurar en el sistema utilizado .
En el caso de los productos vitivinícolas importados de un tercer país , el documento de acompañamiento deberá hacer referencia al certificado o la certificación extendido en el país de origen .
Ese certificado o certificación deberá poderse presentar durante la circulación del producto a las autoridades y organismos competentes de los Estados miembros cada vez que lo requieran .
Cuando los Estados miembros hayan dispuesto la obligación de que un organismo de control designado para ello expida un certificado de DOP o de IGP para los productos vitivinícolas producidos en su territorio , el documento de acompañamiento deberá llevar la referencia de ese certificado así como el nombre y , en su caso , la dirección electrónica del organismo de control .
Esos datos figurarán a continuación de la indicación utilizada de conformidad con el apartado 2 o 3 .
El expedidor certificará la exactitud de las indicaciones exigidas en virtud de los apartados 2 a 5 basándose en sus registros o en la información certificada en los documentos que hayan acompañado a los transportes anteriores del mismo producto . » .
En el artículo 39 , el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
cada vino varietal no amparado por una DOP ni una IGP y los productos destinados a la transformación en dicho tipo de vino o a ser envasados , con indicación de su clasificación con arreglo al artículo 120 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ; » ;
se añade la letra e ) siguiente :
cada vino no amparado por una DOP ni una IGP y los productos destinados a la transformación o a ser envasados , con indicación del año de cosecha . » .
En el artículo 41 , apartado 1 , se suprime la letra u ) .
En el artículo 49 , se añade el apartado 4 siguiente :
Antes del 1 de enero de 2013 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las condiciones que apliquen para cumplimentar el documento de acompañamiento contemplado en el artículo 24 , apartado 1 , letra b ) . » .
En el artículo 50 , se añade el apartado 5 siguiente :
La Comisión comunicará la información a las autoridades , organismos y personas a los que atañe el presente Reglamento y , en su caso , al público , o la pondrá a su disposición , a través de los sistemas de información creados por ella .
En el anexo IX ter se establecen las reglas prácticas de acceso a los sistemas de información . » .
Se modifica el anexo VI según lo indicado en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprime el anexo VII .
Se sustituyen los anexos VIII y IX por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Se añaden los anexos IX bis y IX ter que figuran en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 24 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 436/2009 se aplicarán , tal como han sido modificados por el artículo 2 del presente Reglamento , a partir del 1 de enero de 2013 .
Los documentos de acompañamiento cumplimentados en las condiciones fijadas por los Estados miembros antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir utilizándose hasta el 1 de agosto de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 24 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 5 .
DO L 128 de 27.5.2009 , p. 15 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 . » .
DO L 369 de 18.12.1992 , p. 17 . » .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 . » ;
ANEXO I
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 436/2009 se modifica como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Instrucciones para cumplimentar los documentos de acompañamiento » .
La parte A se modifica como sigue :
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
El documento de acompañamiento no deberá llevar tachaduras ni raspaduras . » ;
se suprimen los puntos 4 y 5 .
La parte C se sustituye por el texto siguiente :
Información requerida conforme al artículo 24 , apartados 2 y 3
La información requerida es la que figura en la columna no 1 del cuadro siguiente .
Para los documentos de acompañamiento contemplados en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y iii ) , los diferentes datos se identifican mediante los números y las letras que aparecen en las columnas A y B de los cuadros recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 684/2009 ( columna no 2 del cuadro siguiente ) .
Para los documentos de acompañamiento contemplados en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , los diferentes datos se identifican mediante los números y las letras que figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3649/92 ( columna no 3 del cuadro siguiente ) .
Son los Estados miembros quienes , basándose en las reglas fijadas en la parte B del presente anexo , determinarán el orden y la forma en que deban disponerse los datos .
Número de referencia : cada partida deberá llevar un número de referencia que permita su identificación en las cuentas del expedidor .
Este número es , según los casos , el código de referencia administrativo único , el código MVV o el número de referencia del documento simplificado de acompañamiento asignado al documento de acompañamiento en su forma administrativa o comercial .
Lugar de expedición : lugar efectivo de expedición , si la mercancía no se envía desde la dirección del expedidor .
Lugar de entrega : lugar efectivo de entrega , si la mercancía no se entrega en la dirección del destinatario .
Autoridad competente de lugar de salida : nombre y dirección de la autoridad competente encargada de comprobar que se haya cumplimentado el documento de acompañamiento en el lugar de salida .
Esta indicación solo es obligatoria en los envíos a otros Estados miembros y en las exportaciones .
casilla A
Transportista : nombre y dirección de la persona que efectúa el primer transporte ( si no coincide con el expedidor ) .
Otras indicaciones relativas al transporte :
medio de transporte utilizado ( camión , camioneta , camión cisterna , coche , vagón , vagón cisterna , avión ) ;
número de matrícula o , en el caso de los buques , nombre ( indicaciones facultativas ) .
En caso de modificación del medio de transporte , el transportista que cargue el producto indicará al dorso del documento :
la fecha de salida del transporte ,
el medio de transporte utilizado , el número de matrícula , en el caso de los coches , y el nombre , en el de los buques ,
su nombre y apellidos o su razón social , así como la dirección postal , incluido el código postal .
En caso de modificación del lugar de entrega : lugar efectivo de entrega .
Código NC
Denominación del producto conforme al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y a las disposiciones nacionales vigentes , en particular las indicaciones obligatorias .
Descripción de los paquetes de las mercancías : números de identificación y número de paquetes , número de envases dentro de cada paquete .
En el caso de los documentos de acompañamiento distintos de los contemplados en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , la descripción podrá continuar en una hoja separada que se adjuntará a cada ejemplar .
Con este fin podrán utilizarse especificaciones de envasado .
Productos a granel :
vinos : grado alcohólico adquirido ,
productos sin fermentar : índice refractométrico o masa volúmica ,
productos en fase de fermentación : grado alcohólico total ,
vinos con un contenido de azúcar residual superior a 4 gramos por litro : grado alcohólico adquirido y grado alcohólico total .
no 17 g y o
Indicaciones facultativas para el transporte a granel : para el transporte a granel de los vinos contemplados en el anexo XI ter , puntos 1 a 9 , 15 y 16 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 cuya descripción debe incluir las indicaciones facultativas indicadas en el artículo 118 septvicies del citado Reglamento , siempre y cuando tales indicaciones figuren en el etiquetado o esté previsto que figuren en él .
Cantidad :
productos a granel : cantidad neta total ,
productos envasados : número de recipientes que contienen el producto .
no 17 d , e y f , y 17.1
Certificados : certificado de DOP , certificado de IGP o certificación de un vino con indicación del año de cosecha o de la variedad o las variedades de uva de vinificación [ véanse el artículo 24 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 31 ] .
Categoría de productos vitivinícolas
Código de la zona vitícola
Código de manipulaciones vitivinícolas
Certificado – control de exportación ( si procede )
Fecha de comienzo del transporte y , si lo exige el Estado miembro en cuyo territorio comience el transporte , hora de salida .
Sello del organismo competente del lugar de expedición , para los documentos de acompañamiento distintos de los contemplados en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) ( si se exige )
System of Exchange of Excise Data . »
ANEXO II
ANEXO VIII
Sello especial contemplado en el artículo 26 , párrafo primero , letra c ) , inciso ii )
Símbolo del Estado miembro .
Autoridad competente o servicio territorial competente .
Autenticación .
ANEXO IX
Indicaciones contempladas en el artículo 27 , apartado 2
En búlgaro И3HECEHO
En español EXPORTADO
En checo VYVEZENO
En danés » UDFØRSEL : EAD-nr . : … af [ dato ] «
En alemán Ausgeführt : EAD Nr . … vom [ Datum ]
En estonio ” Eksporditud : EAD nr … , … [ kuupäev ] ”
En griego ΕΞΑΧΘΕΝ
En inglés “ Exported : EAD No … of [ date ] ”
En francés “ Exporté : EAD no … du [ date ] ”
En italiano “ Esportato : DAE n. … del [ data ] ”
En letón “ Eksportēts : [ datums ] EAD Nr . … ”
En lituano EKSPORTUOTA
En húngaro » Exportálva : EAD sz . : … , [ dátum ] «
En maltés “ Esportat : EAD Nru … ta ’ [ data ] ”
En neerlandés UITGEVOERD : UGD nr . … van [ datum ]
En polaco WYWIEZIONO
En portugués EXPORTADO
En rumano EXPORTAT
En eslovaco VYVEZENÉ
En esloveno IZVOŽENO
En finés VIETY
En sueco EXPORTERAD
ANEXO III
ANEXO IX BIS
A. Información contemplada en el artículo 31 , apartados 2 y 3
La información contemplada en el artículo 31 , apartados 2 y 3 , consistirá en lo siguiente :
Vinos con DOP la declaración de que el documento de acompañamiento tiene valor de certificado de denominación de origen protegida , seguida por el número de registro de la DOP en el " registro E-Bacchus " creado por la Comisión de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 607/2009 .
Vinos con IGP la declaración de que el documento de acompañamiento tiene valor de certificado de indicación geográfica protegida , seguida por el número de registro de la IGP en el " registro E-Bacchus " creado por la Comisión de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 607/2009 .
Vinos no amparados por una DOP ni una IGP comercializados con indicación del año de cosecha la declaración de que el documento de acompañamiento tiene valor de certificación del año de cosecha , de conformidad con el artículo 118 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Vinos no amparados por una DOP ni una IGP comercializados con indicación de la variedad o las variedades de uva de vinificación la declaración de que el documento de acompañamiento tiene valor de certificación de la variedad o las variedades de uvas de vinificación ( " vino varietal " ) , de conformidad con el artículo 118 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Vinos no amparados por una DOP ni una IGP comercializados con indicación del año de cosecha y de la variedad o las variedades de uva de vinificación la declaración de que el documento de acompañamiento tiene valor de certificación del año de cosecha y de la variedad o las variedades de uvas de vinificación ( " vino varietal " ) , de conformidad con el artículo 118 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
B. Indicaciones contempladas en el artículo 31 , apartados 2 y 3
En búlgaro
En español :
En danés :
En alemán :
En estonio :
viinamarjade koristamise aastaga ja veiniviinamarjasordi ( -sortide ) tähisega ilma kaitstud päritolunimetuse või kaitstud geograafilise tähiseta veinide puhul „ Käesolev dokument toimib määruse ( EÜ ) nr 1234/2007 artikli 118z kohase viinamarjade koristamise aastat ja sordiveinide veiniviinamarjasorti ( -sorte ) ( nn sordiveinid vin de cépage ) sertifikaadina ”
En griego :
για τους οίνους με ΠΟΠ « Το παρόν έγγραφο ισοδυναμεί με βεβαίωση προστατευόμενης ονομασίας προέλευσης » , « Αριθ . [ … , … ] του μητρώου E-Bacchus »
για τους οίνους με ΠΓΕ « Το παρόν έγγραφο ισοδυναμεί με βεβαίωση προστατευόμενης γεωγραφικής ένδειξης » , : « Αριθ . [ … , … ] του μητρώου E-Bacchus » γ )
En inglés :
En francés :
En italiano :
En letón :
En lituano :
En húngaro :
En maltés :
En neerlandés :
En polaco :
En portugués :
En rumano :
En eslovaco :
En finés :
En sueco :
ANEXO IX TER
Reglas prácticas de comunicación y puesta a disposición de los modelos y métodos contemplados en el artículo 50 , apartado 5
Se puede acceder libremente a los modelos contemplados en el artículo 49 , apartado 4 , en la base de datos electrónica « E-Bacchus » creada por la Comisión por medio de sus sistemas de información :
Para informarse sobre las reglas prácticas aplicables al acceso a los sistemas de información , a las comunicaciones y a la puesta a disposición de información , las autoridades y personas a que atañe el presente Reglamento deben escribir a la Comisión , a la dirección siguiente :
Buzón funcional : AGRI-CONTACT-EBACCHUS@ec.europa.eu
Es el caso , por ejemplo , de la utilización desde el 1 de enero de 2011 del documento administrativo electrónico contemplado en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2008/118 / CE , cumplimentado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 684/2009 , de la modificación de los trámites aplicables al control de la salida de los productos del territorio de la Unión tras la generalización de los procedimientos electrónicos por las autoridades aduaneras de la Unión , y de las modificaciones de las normas aplicables a las DOP , a las IGP y a las indicaciones del año de cosecha o de la variedad de uva de vinificación que han tenido lugar en el sector vitivinícola desde el 1 de enero de 2009 .
Así pues , procede modificar los artículos en cuestión , inclusive en lo que se refiere a algunas definiciones obsoletas , que deben ser eliminadas .
Expedidor : nombre y dirección completos , con indicación del código postal [ número de impuestos especiales ( SEED ) [ 1]si procede ] .
En checo :
En esloveno :
En el caso de los productos vitivinícolas exportados a un tercer país , el documento de acompañamiento deberá llevar la información pertinente indicada en la parte A del anexo IX bis . Con tal fin , se hará constar en él una de las indicaciones que figuran en la parte B del anexo IX bis . Ese documento deberá poderse presentar , en calidad de certificado o certificación del producto , a las autoridades y organismos competentes de los Estados miembros o del tercer país de destino cada vez que lo requieran .
Destinatario : nombre y dirección completos , con indicación del código postal [ número de impuestos especiales ( SEED ) , si procede ) ] .
Reglamento ( CE ) no 424/2005 de la Comisión
de 15 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
por la que se autoriza la comercialización de piensos producidos a partir de la patata modificada genéticamente EH92-527-1 ( BPS-25271-9 ) y la presencia accidental o técnicamente inevitable de esta patata en alimentos y piensos , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1196 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2005 , BASF Plant Science GmbH presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de la patata modificada genéticamente EH92-527-1 con vistas a su utilización en la alimentación humana y animal , así como de los alimentos y piensos que consisten en la patata EH92-527-1 , la contienen o se han producido a partir de ella , a excepción del cultivo .
De la solicitud se desprende que los piensos producidos a partir de la patata modificada genéticamente EH92-527-1 son , como en el caso de cualquier patata feculera convencional , un subproducto de la transformación de la fécula , y que ese es el único uso que pretende dársele en las cadenas de la alimentación humana y animal .
El 10 de noviembre de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que consistan en la patata EH92-527-1 , la contengan o se hayan producido a partir de ella [ 2 ] , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
En consecuencia , la EFSA consideró que no es necesario establecer requisitos específicos de etiquetado distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Asimismo , recomendó que no se impusiesen las condiciones o restricciones específicas para la comercialización , las condiciones o restricciones específicas para el uso y la manipulación , incluidos los requisitos de seguimiento postcomercialización , ni las condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , previstas en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento .
En su dictamen , la EFSA concluyó que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante se ajustaba a los usos previstos de los productos .
Este seguimiento medioambiental se realizará a los efectos de la Decisión 2010/135 / UE de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 , relativa a la comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de un tipo de patata ( línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. ) modificada genéticamente para aumentar el contenido de amilopectina de la fécula [ 3 ] .
El 26 de febrero de 2007 , a la luz de un informe publicado por la Organización Mundial de la Salud en el que la kanamicina y la neomicina se consideran « agentes antibacterianos de vital importancia para la medicina humana y para las estrategias de gestión de riesgo en usos no humanos » , la Agencia Europea de Medicamentos emitió una declaración en la que subraya la importancia terapéutica de estos dos antibióticos en la medicina humana y veterinaria .
El 13 de abril de 2007 , teniendo en cuenta esta declaración , la EFSA indicó que el efecto terapéutico de los antibióticos en cuestión no se verá comprometido por la presencia del gen nptII en plantas modificadas genéticamente .
Esto se debe a la probabilidad extremadamente baja de transferencia genética de plantas a bacterias y su posterior expresión y al hecho de que este gen resistente a los antibióticos en las bacterias ya está presente en el medio ambiente .
Así pues , confirmó su evaluación anterior sobre la seguridad del uso del gen marcador de resistencia a los antibióticos nptII en organismos modificados genéticamente y sus productos derivados destinados al consumo humano y a la alimentación animal .
El 14 de mayo de 2008 , la Comisión dio un mandato a la EFSA en el que se le pedía : i ) que elaborara un dictamen científico consolidado en el que se tuvieran en cuenta el anterior dictamen y la declaración sobre la utilización de genes marcadores de resistencia a los antibióticos en plantas modificadas genéticamente destinadas a ser comercializadas , o ya autorizadas para ello , y sus posibles usos para la importación y la transformación y para el cultivo ; ii ) que indicara las posibles consecuencias de este dictamen consolidado en las anteriores evaluaciones de la EFSA sobre organismos modificados genéticamente ( OMG ) específicos que contienen genes marcadores de resistencia a los antibióticos .
En el marco de este mandato , se dieron a conocer a la EFSA , entre otras cosas , cartas de Dinamarca y Greenpeace dirigidas a la Comisión .
El 11 de junio de 2009 , la EFSA publicó una declaración sobre la utilización de genes marcadores de resistencia a los antibióticos en plantas modificadas genéticamente que concluye que la anterior evaluación de la EFSA sobre la patata modificada genéticamente EH92-527-1 se ajusta a la estrategia de evaluación del riesgo descrita en la declaración , y que no se dispone de ninguna nueva prueba que pudiera inducir a la EFSA a cambiar su anterior dictamen .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización .
La autorización del cultivo y el uso industrial de la patata EH92-527-1 se rige por la Decisión 2010/135 / UE , por la que se crean las condiciones de uso y manipulación destinadas a evitar los contactos cruzados con material procedente de patatas convencionales destinadas a la alimentación humana o animal .
A pesar de la aplicación de estas medidas , no puede excluirse la presencia en alimentos o piensos de la patata modificada genéticamente y de algunos productos de la transformación de la fécula .
Tal presencia se consideraría accidental o técnicamente inevitable , y puede aceptarse siempre que no supere la proporción del 0,9 % .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Toda la información relativa a la autorización de los productos contenida en el anexo de la presente Decisión debe introducirse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el Reglamento .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , y con el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento , las condiciones de autorización de los productos son vinculantes para todas las personas que los comercialicen .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 5 ] .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su presidente .
En su reunión de 18 de febrero de 2008 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna a la patata modificada genéticamente ( Solanum tuberosum L. ) EH92-527-1 , según se especifica en la letra b ) del anexo , el identificador único BPS-25271-9 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
Piensos producidos a partir de la patata BPS-25271-9 .
Alimentos que consistan en la patata BPS-25271-9 , la contengan o se hayan producido a partir de ella , como consecuencia de la presencia accidental o técnicamente inevitable de este OMG en una proporción que no supere el 0,9 % de cada uno de los ingredientes alimentarios , o del alimento que tenga un único ingrediente .
Piensos que consistan en la patata BPS-25271-9 , o la contengan , como consecuencia de la presencia accidental o técnicamente inevitable de este OMG en una proporción que no supere el 0,9 % del pienso y de cada uno de los ingredientes que lo componen .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , el « nombre del organismo » será « patata feculera rica en amilopectina » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El plan de seguimiento de los efectos medioambientales establecido en el artículo 4 de la Decisión 2010/135 / UE se considerará , asimismo , aplicable a los efectos de la presente Decisión .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades de seguimiento .
En estos informes se indicará claramente cuáles de sus partes se consideran confidenciales , junto con una justificación comprobable de confidencialidad , de conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Las partes confidenciales de los informes se presentarán por separado .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será BASF Plant Science GmbH , Alemania .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8 Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será BASF Plant Science GmbH , Carl-Bosch-Str .
38 , D-67056 Ludwigshafen , Alemania .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Véase la página 11 del presente Diario Oficial .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización : Nombre BASF Plant Science GmbH
Dirección Carl-Bosch-Str .
38 , D-67056 Ludwigshafen , Alemania
Designación y especificación de los productos :
La patata modificada genéticamente BPS-25271-9 , tal como se describe en la solicitud , presenta una composición modificada de la fécula ( con mayor cociente amilopectina / amilosa ) .
La modificación conlleva la inhibición de la expresión de la proteína almidón sintasa unida a gránulo ( GBSS ) , responsable de la biosíntesis de la amilosa .
De resultas de ello , la fécula que se produce no tiene amilosa , o muy poca , sino que está compuesta de amilopectina , lo que modifica sus propiedades físicas .
En el proceso de modificación genética se usó como marcador seleccionable un gen nptII , que confiere resistencia a la kanamicina .
Etiquetado :
Método de detección :
Método basado en la RCP cuantitativa en tiempo real para el evento específico de patata modificada genéticamente BPS-25271-9 .
Validado por el laboratorio comunitario de referencia establecido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm
Material de referencia : ERM ® BF421 , accesible a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , en http://www.irmm.jrc.be/html/reference_materials_catalogue/index.htm
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ a completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , el uso o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
El plan de seguimiento de los efectos medioambientales establecido en el artículo 4 de la Decisión 2010/135 / UE .
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Estas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
http://registerofquestions.efsa.europa.eu/roqFrontend/questionLoader?question = EFSA-Q-2005-070
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 23 de abril de 2013
que define las modalidades prácticas , los formatos uniformes y una metodología en relación con el inventario del espectro radioeléctrico establecido por la Decisión no 243/2012 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un programa plurianual de política del espectro radioeléctrico
[ notificada con el número C(2013 ) 2235 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 243/2012 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , por la que se establece un programa plurianual de política del espectro radioeléctrico [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 243/2012 / UE estableció un inventario de los usos de espectro existentes , para fines tanto comerciales como públicos .
Para llevar a la práctica este inventario , debe adoptarse un acto de ejecución a fin de , por una parte , desarrollar las modalidades prácticas y los formatos uniformes para la recopilación y suministro de datos por parte de los Estados miembros a la Comisión sobre los usos del espectro existentes y , por otra , elaborar una metodología para analizar las tendencias tecnológicas , las necesidades y la demanda de espectro en el futuro en los ámbitos contemplados por el programa de política del espectro radioeléctrico ( PPER ) , con vistas a detectar usos importantes del espectro que se estén desarrollando o pudieran hacerlo , en particular en la gama de frecuencias comprendida entre 400 MHz y 6 GHz ( en lo sucesivo denominado « el espectro pertinente » ) .
El inventario debe contribuir a identificar las bandas de frecuencias en las que podría mejorarse la eficiencia de los usos del espectro existentes , especialmente las bandas que pudieran ser adecuadas para la reasignación y las oportunidades de uso compartido del espectro en apoyo de las políticas de la Unión establecidas en la PPER , a fin de adecuarse a las tendencias de la tecnología y a las necesidades futuras de espectro , sobre la base , entre otras cosas , de la demanda de los consumidores y de los operadores en los ámbitos políticos de la Unión .
Para facilitar el análisis de los diversos tipos de uso del espectro por los usuarios privados , es decir , principalmente comerciales , y públicos , es decir , de las administraciones , es necesario mejorar el nivel de detalle , en particular de los datos cuantitativos disponibles sobre la oferta y la demanda de algunas partes o usos del espectro , ya que los datos disponibles actualmente varían considerablemente en función de si el espectro se usa para fines privados , comerciales o públicos , y de un Estado miembro a otro .
El inventario del espectro debe construirse de manera progresiva a fin de reducir la carga administrativa impuesta a los Estados miembros , aunque es necesario establecer algunas prioridades según el tipo de utilización , centrándose en primer lugar en las bandas indicadas en el artículo 6 de la Decisión no 243/2012 / UE y en las bandas relativas a las políticas de la Unión mencionadas en su artículo 8 .
El principal objetivo es establecer un inventario continuamente perfeccionado que pueda ayudar a lograr una gestión eficiente del espectro en todas las bandas pertinentes para las políticas de la Unión a través de la progresiva mejora de la disponibilidad de los datos y de su análisis .
Algunas de las aportaciones más urgentes del inventario deberían ser identificar al menos 1200 MHz de espectro adecuado para los servicios inalámbricos de banda ancha , según lo establecido en el artículo 3 , letra b ) , de la Decisión no 243/2012 / UE , y aumentar la eficiencia y la flexibilidad , entre otras cosas fomentando , en su caso , el uso colectivo y el uso compartido del espectro , tal como se solicita en el artículo 4 , apartado 1 , de dicha Decisión .
Los Estados miembros deben suministrar los datos con la mayor coherencia posible , bien a través del Sistema de Información sobre Frecuencias de la Oficina Europea de Comunicaciones ( EFIS ) , bien directamente a la Comisión en los casos , por ejemplo , en que los datos recogidos de usuarios públicos y autoridades nacionales deban ser tratados de manera restringida o confidencial .
Los formatos uniformes específicos para la recogida de datos pueden variar considerablemente en función del tipo de uso y de la banda de frecuencias de que se trate , y es posible que en ciertos casos los datos no estén disponibles en un formato uniforme específico .
No obstante , con el fin de garantizar que los datos disponibles se entreguen a la Comisión en una forma que permita analizarlos eficazmente , los Estados miembros deben recogerlos en un formato legible por ordenador , para que pueda usarse el mismo formato para el intercambio de datos electrónicos con la Comisión y con el EFIS .
Además de facilitar los datos pertinentes de que dispongan , los Estados miembros deben acometer , junto con la Comisión , un proceso de colaboración para mejorar la calidad y la comparabilidad de los datos , a fin de potenciar la eficiencia del inventario según convenga y proceda para la banda específica de que se trate , así como para encontrar un formato de datos comparable sin imponer una carga administrativa suplementaria .
Podrían obtenerse también datos adicionales a través de consultas públicas y estudios .
Además , el inventario podría utilizar los datos suministrados voluntariamente por los Estados miembros y las partes del sector privado que vigilan el espectro permanentemente para gestionarlo a nivel local , comprobar la validez de los datos de las licencias , determinar la densidad de uso en determinados tipos de regímenes de autorización , como las bandas exentas de licencia , y evaluar el nivel de uso del espectro en toda la Unión , en particular en las bandas con mayor demanda .
A fin de minimizar la carga administrativa y las obligaciones de los Estados miembros , la metodología elegida para el inventario debe tener en cuenta en la mayor medida posible los datos facilitados por los Estados miembros con arreglo a la Decisión 2007/344 / CE de la Comisión , de 16 de mayo de 2007 , relativa a la disponibilidad armonizada de información sobre el uso del espectro en la Comunidad [ 2 ] .
La información adicional recogida a través de medios voluntarios tales como estudios , incluidos los de la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones , se podría utilizar también para alimentar el inventario .
Para averiguar qué bandas de frecuencias podrían utilizarse de manera más eficiente y pudieran ser adecuadas para la reasignación y el uso compartido del espectro se requiere un conocimiento pormenorizado del uso real del espectro , preferiblemente respaldado por datos cuantitativos .
De este modo se podrían encontrar soluciones que respondieran a las tendencias de la tecnología , las necesidades y la demanda de espectro en el futuro que el análisis realizado revelara .
El proceso del inventario debe dar lugar a una mejora continua del uso eficiente del espectro para satisfacer una demanda en constante evolución en relación con las políticas de la Unión y teniendo en cuenta la evolución de la tecnología .
Sobre esa base , y para alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión no 243/2012 / UE , la Comisión debe presentar informes al Parlamento Europeo y al Consejo .
Procede llevarlo a cabo de forma sistemática , dependiendo del tiempo necesario para realizar el análisis del inventario y del ritmo de evolución del uso del espectro .
Aun cuando la transparencia sobre la utilización del espectro sea esencial para el inventario , no debe ir en detrimento de la protección de los datos personales y de la intimidad , el secreto comercial y el secreto de Estado con arreglo a la legislación de la UE .
Entre estas disposiciones figuran el artículo 346 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , que permite a los Estados miembros abstenerse de facilitar información contraria a los intereses esenciales de su seguridad ; el artículo 8 de la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 3 ] ; el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 4 ] ; y el anexo del reglamento interno de la Comisión que regula el tratamiento de la información clasificada de la UE , incluida la información interna de la UE o la recibida de los Estados miembros , terceros países u organizaciones internacionales [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 15 de la Decisión no 243/2012 / UE , debe revisarse periódicamente la eficacia del inventario para garantizar que los objetivos enunciados en ella se alcanzan eficazmente y determinar si procede adaptarlos .
Los Estados miembros deben facilitar a la Comisión la información pertinente .
Las medidas previstas en la presente Decisión tienen en cuenta en la mayor medida posible las opiniones del Grupo de Política del Espectro Radioeléctrico y se ajustan al dictamen del Comité del Espectro Radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivo
La presente Decisión establece las modalidades prácticas y los formatos uniformes para la recopilación y suministro de datos por parte de los Estados miembros a la Comisión sobre los usos del espectro existentes entre los 400 MHz y los 6 GHz ( en lo sucesivo , « el espectro pertinente » ) , y la metodología para analizar las tendencias tecnológicas , las necesidades y la demanda de espectro en el futuro en los ámbitos políticos de la Unión , de conformidad con el artículo 9 de la Decisión no 243/2012 / UE , por la que se establece un programa plurianual de política del espectro radioeléctrico .
Artículo 2
Recogida y suministro de datos
Con el fin de cumplir los objetivos contemplados en el artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión no 243/2012 / UE , los Estados miembros recogerán y facilitarán , mediante intercambio electrónico de datos con la Comisión , los datos de que dispongan sobre los derechos de uso y el uso real del espectro pertinente , de conformidad con las siguientes modalidades :
los Estados miembros velarán por que la información pertinente que ya recogen con arreglo a la Decisión 2007/344 / CE sea facilitada por la Oficina Europea de Comunicaciones a la Comisión , con el fin de minimizar la carga administrativa ;
además de los datos a que se refiere el punto 1 , los Estados miembros facilitarán a la Comisión otros datos , si están disponibles a nivel nacional y en el formato legible por ordenador elegido a nivel nacional , incluidos los datos sobre el uso público de espectro , que sean necesarios para que la Comisión pueda desempeñar sus tareas en el marco de la presente Decisión y de la Decisión no 243/2012 / UE ;
los Estados miembros cooperarán con la Comisión para incrementar los datos disponibles sobre el uso de espectro para facilitarlos con arreglo al punto 2 , en particular suministrando , a menos que lo consideren imposible teniendo en cuenta las circunstancias nacionales , datos cuantitativos como el número de transmisores , la duración temporal del uso y las coordenadas o información de localización que muestren la extensión geográfica del uso del espectro , así como las tecnologías utilizadas y las condiciones de compartición , y ello en un formato comparable en todos los Estados miembros .
Con objeto de limitar la carga administrativa , los datos relativos a las bandas pertinentes para la consecución de los objetivos definidos en la Decisión no 243/2012 / UE , teniendo en cuenta el dictamen del Grupo de Política del Espectro Radioeléctrico , se recogerán y entregarán primero de conformidad con el presente artículo .
Los datos sobre la totalidad de las bandas del espectro pertinente serán recogidos y entregados por los Estados miembros gradualmente hasta el 31 de diciembre de 2015 a más tardar .
Artículo 3
Determinación de la futura demanda de espectro
Con el fin de contribuir a determinar la futura demanda de espectro y las bandas espectrales específicas que mejor pudieran responder a las futuras necesidades y demanda , tomando en consideración al mismo tiempo en la mayor medida posible el dictamen del Grupo de Política del Espectro Radioeléctrico , la Comisión analizará todos los datos recogidos de conformidad con el artículo 2 o por otras vías , como consultas públicas y estudios , teniendo en cuenta :
la eficiencia técnica del uso existente ,
la eficiencia económica del uso existente comparando las posibilidades y opciones disponibles para cada banda en función de las futuras necesidades ,
el impacto socioeconómico en los usuarios actuales de las bandas de que se trate y de las bandas adyacentes .
El análisis a que se hace referencia en el apartado 1 estará destinado a detectar las tendencias de la tecnología , las necesidades y la demanda de espectro en el futuro en los ámbitos políticos de la Unión en relación con las aplicaciones , agrupadas por características técnicas y funcionalidad similares , que figuran en la parte I del anexo , así como los usos emergentes y potenciales de espectro .
Este análisis , cuando sea necesario y posible , incluirá al menos la información que se indica en la parte II del anexo .
La Comisión garantizará la transparencia mediante la realización de seminarios o consultas públicas .
Artículo 4
Presentación de informes al Parlamento Europeo y al Consejo
La Comisión incluirá los resultados de los análisis llevados a cabo con arreglo a la presente Decisión y la información que figura en la parte II del anexo en los informes periódicos que presentará con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , de la Decisión no 243/2012 / UE .
A fin de cumplir los objetivos del artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión no 243/2012 / UE y teniendo en cuenta el análisis de las tendencias de la tecnología , las necesidades y la demanda de espectro en el futuro , junto con un análisis de los datos recogidos de conformidad con el artículo 2 de la presente Decisión , la Comisión podrá incluir en dichos informes posibles opciones concretas para responder a las necesidades detectadas y maximizar la eficiencia del uso del espectro , teniendo en cuenta los inconvenientes ( incluidos los costes para los usuarios , los fabricantes y el presupuesto de la Unión por una parte , y de los Estados miembros afectados por otra ) y las ventajas , incluyendo un análisis de los efectos globales de tales opciones .
Artículo 5
Confidencialidad e información clasificada
Los Estados miembros y la Comisión velarán por la protección de la información que un Estado miembro , una institución internacional , la Comisión o cualquier tercero consideren confidencial o clasificada , de conformidad con la legislación de la UE y nacional , y en particular :
la información comercial confidencial ,
la información relacionada con la protección de la intimidad , y
la información relacionada con la seguridad pública y la defensa .
Esto se entenderá sin perjuicio del derecho de las autoridades competentes a revelar dicha información cuando la legislación nacional así lo permita , si tal revelación resulta esencial para el cumplimiento de sus obligaciones .
Dicha revelación será proporcionada y tendrá en cuenta los intereses legítimos de la parte afectada en la protección de la información mencionada anteriormente .
Artículo 6
Revisión
Para asistir a la Comisión en la elaboración de informes sobre el funcionamiento del inventario del espectro radioeléctrico , los Estados miembros facilitarán a la Comisión información sobre la aplicación y la eficacia de la presente Decisión .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2013 .
DO L 81 de 21.3.2012 , p. 7 .
DO L 129 de 17.5.2007 , p. 67 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
ANEXO
PARTE I
Grupos de aplicaciones
Los siguientes grupos de aplicaciones son pertinentes para el análisis de las tendencias , las necesidades y la demanda que debe llevar a cabo la Comisión y no restringen los términos relativos a las aplicaciones utilizados por los Estados miembros al facilitar los datos .
Estos grupos están destinados a servir de punto de partida para una evaluación estructurada de los usos del espectro que tienen características técnicas y funcionalidad similares y podrán desarrollarse , en su caso , para la evaluación de las tendencias de la tecnología , las necesidades y la demanda de espectro en el futuro .
Sistemas de radiolocalización y navegación aeronáuticos , marítimos y civiles
Radiodifusión ( terrenal )
Celular / Acceso inalámbrico en banda ancha
Sistemas de defensa
Enlaces fijos
Sistemas de transporte inteligentes ( STI )
Meteorología
PMR ( radiocomunicación móvil privada)/PAMR ( radiocomunicación móvil de acceso público )
PMSE ( creación de programas y acontecimientos especiales )
PPDR ( protección pública y socorro en caso de catástrofe )
Radioastronomía
Sistemas de satélite
Dispositivos de corto alcance ( SRD )
WLAN / RLAN ( red de área local inalámbrica / radioeléctrica )
PARTE II
Contenido del informe que debe presentar la Comisión con arreglo al artículo 4
Cuando sea posible , dependiendo del nivel de los datos recogidos , el informe que debe presentar la Comisión con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , de la Decisión no 243/2012 / UE incluirá al menos la información siguiente :
tendencias de la tecnología en el uso del espectro pertinente en los ámbitos políticos de la Unión cubiertos por el programa de política del espectro radioeléctrico ;
necesidades y demanda de espectro en el futuro .
Reglamento ( CE ) no 713/2008 de la Comisión
de 24 de julio de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 24 de julio de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 24 de julio de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 30,558 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1008/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 30 de agosto de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 185/2009 de la Comisión
de 9 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 26 de julio de 2010
relativa a la celebración de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza en el ámbito audiovisual , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa comunitario MEDIA 2007 , y de un Acta Final
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 166 , apartado 4 , y su artículo 173 , apartado 3 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado , en nombre de la Comunidad Europea , un Acuerdo con la Confederación Suiza en el ámbito audiovisual , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa comunitario MEDIA 2007 ( « el Acuerdo » ) , y un Acta Final .
El Acuerdo y el Acta Final fueron firmados en nombre de la Comunidad el 11 de octubre de 2007 , a reserva de su celebración en una fecha posterior , y han sido aplicados de forma provisional a partir del 1 de septiembre de 2007 , con arreglo a la Decisión 2007/745 / CE del Consejo [ 1 ] .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
Conviene aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza en el ámbito audiovisual por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa comunitario MEDIA 2007 [ 2 ] ( « el Acuerdo » ) .
Artículo 2
El Presidente del Consejo transmitirá , en nombre de la Unión , la notificación prevista en el artículo 13 del Acuerdo [ 3 ] y hará la siguiente notificación:«Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea y a partir de dicha fecha ejerce todos los derechos y asume todas las obligaciones de la Comunidad Europea .
Por consiguiente , las referencias a la “ Comunidad Europea ” en el texto del Acuerdo deben referirse , cuando proceda , a la “ Unión Europea ” . »
Artículo 3
La Comisión representará a la Unión en el Comité Mixto creado en virtud del artículo 8 del Acuerdo .
Artículo 4
El Acuerdo está relacionado con los siete acuerdos con Suiza que fueron firmados el 21 de junio de 1999 y celebrados mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión [ 4].El Acuerdo no será renovado ni renegociado como dispone el artículo 12 en caso de que terminen los acuerdos a los que se refiere el párrafo primero .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 303 de 21.11.2007 , p. 9 .
DO L 303 de 21.11.2007 , p. 11 .
DO L 217 de 18.8.2010 , p. 1 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 203/2005 de la Comisión
de 4 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 507/2006 de la Comisión
de 29 de marzo de 2006
sobre la autorización condicional de comercialización de los medicamentos de uso humano que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
Antes de autorizar la comercialización de un medicamento en uno o más Estados miembros , generalmente debe someterse a amplios estudios para garantizar su inocuidad , calidad y eficacia para ser utilizado por la población destinataria .
Las normas y los procedimientos para obtener una autorización de comercialización se establecieron en la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 2 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
No obstante , con determinadas categorías de medicamentos , para satisfacer necesidades no cubiertas de los pacientes y en interés de la salud pública , puede ser necesario conceder autorizaciones de comercialización basadas en datos menos completos de lo habitual y sometidas a obligaciones específicas , denominadas en lo sucesivo « autorizaciones condicionales de comercialización » .
Las categorías en cuestión deben ser o bien medicamentos destinados al tratamiento , la prevención o el diagnóstico de enfermedades gravemente debilitantes o potencialmente mortales , o bien medicamentos destinados a situaciones de emergencia en respuesta a amenazas para la salud pública reconocidas por la Organización Mundial de la Salud o por la Comunidad Europea en el marco de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad [ 3 ] , o bien medicamentos declarados huérfanos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 141/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , sobre medicamentos huérfanos [ 4 ] .
Si bien los datos en que se basa un dictamen para una autorización condicional de comercialización pueden ser menos completos , la relación beneficio-riesgo , tal como se define en el artículo 1 , apartado 28 bis , de la Directiva 2001/83 / CE , debe ser positiva .
Además , las ventajas que para la salud pública se derivan de la disponibilidad inmediata del medicamento en cuestión en el mercado deben ser superiores al riesgo inherente a que todavía se necesiten más datos .
La concesión de una autorización condicional de comercialización debe restringirse a situaciones en las que sólo la parte clínica del expediente de solicitud sea menos completa de lo habitual .
Deben aceptarse datos preclínicos o farmacéuticos incompletos sólo en caso de un medicamento destinado a responder a amenazas para la salud pública en situaciones de emergencia .
Para alcanzar el equilibrio adecuado entre facilitar el acceso a medicamentos para satisfacer necesidades no cubiertas de los pacientes e impedir la autorización de medicamentos que presentan una relación beneficio-riesgo desfavorable , es preciso someter dichas autorizaciones de comercialización a obligaciones específicas .
Debe exigirse al titular que complete o comience determinados estudios para confirmar que la relación beneficio-riesgo es favorable , y para despejar cualquier duda sobre la calidad , la inocuidad y la eficacia del medicamento .
Las autorizaciones condicionales de comercialización son distintas de las concedidas en circunstancias excepcionales de conformidad con el artículo 14 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
En el caso de una autorización condicional de comercialización , la autorización se concede antes de disponer de la totalidad de los datos .
Sin embargo , no se pretende que tal autorización siga siendo condicional indefinidamente .
Antes bien , una vez se hayan suministrado los datos que faltan , debe poder sustituirse por una autorización de comercialización no condicional , es decir , no sujeta a obligaciones específicas .
En cambio , lo habitual es que nunca sea posible constituir el expediente completo de una autorización de comercialización concedida en circunstancias excepcionales .
Asimismo , conviene recalcar que las solicitudes de autorizaciones condicionales de comercialización pueden acogerse a un procedimiento acelerado de evaluación , de conformidad con el artículo 14 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Dado que las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 726/2004 se aplican a las autorizaciones condicionales de comercialización a menos que el presente Reglamento disponga otra cosa , el procedimiento de evaluación de una autorización condicional de comercialización es el procedimiento normal establecido en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , las autorizaciones condicionales de comercialización tendrán un período de validez de un año , renovable .
