El Comité sustituirá al Grupo de trabajo de la UE sobre enfermedades raras creado sobre la base de la Decisión 2004/192 / CE de la Comisión , de 25 febrero 2004 , por la que se adopta el plan de trabajo de 2004 para la aplicación del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) que comprende el programa de trabajo anual en materia de subvenciones [ 11].Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
COM(2007 ) 630 final de 23.10.2007 .
DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 .
COM(2008 ) 679 final de 11.11.2008 .
DO C 151 de 3.7.2009 , p. 7 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 18 de 22.1.2000 , p. 1 .
DO L 147 de 9.6.1975 , p. 23 .
DO L 155 de 22.6.1999 , p. 1 ; DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 ; DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 60 de 27.2.2004 , p. 58 .
Reglamento ( CE ) no 1408/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 341a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 341a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 18 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones de Italia están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina y leucosis bovina enzoótica y de que Eslovaquia está oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2006 ) 1551 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo I , apartado 4 , y su anexo D , capítulo I , letra E ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece la posibilidad de declarar que un Estado miembro o una de sus partes o regiones está oficialmente indemne de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones recogidas en dicha Directiva .
La Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] , establece las listas de regiones de los Estados miembros declaradas indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que la región de Friul-Venecia Julia cumple las condiciones que fija la Directiva 64/432 / CEE para que pueda ser declarada oficialmente indemne de tuberculosis por lo que respecta a los rebaños bovinos .
Italia ha presentado asimismo a la Comisión documentación que demuestra que la región de Molise cumple las condiciones que fija la Directiva 64/432 / CEE para que pueda ser declarada oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos .
Eslovaquia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que su territorio cumple las condiciones que fija la Directiva 64/432 / CEE para que todo el territorio de Eslovaquia pueda ser declarado oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos .
Tras evaluar la documentación remitida por Italia , las regiones de Friul-Venecia Julia y Molise deben ser declaradas oficialmente indemnes de tuberculosis bovina y de leucosis bovina enzoótica , respectivamente .
Tras evaluar la documentación remitida por Eslovaquia , el conjunto del territorio de este Estado miembro debe ser declarado oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/169 / CE ( DO L 57 de 28.2.2006 , p. 35 ) .
ANEXO
Los anexos I y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el capítulo 2 queda sustituido por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 2
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
En Italia :
Región de Abruzos : provincia de Pescara .
Región de Friul-Venecia Julia .
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Como , Lecco y Sondrio .
Región de Las Marcas : provincia de Ascoli Piceno .
Región de Toscana : provincias de Grossetto y Prato .
Región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento . » .
En el anexo III , el capítulo 1 queda sustituido por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 1
Estados miembros oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
España
Francia
Irlanda
Chipre
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido » .
En el anexo III , el capítulo 2 queda sustituido por el texto siguiente :
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
Región de Emilia-Romaña : provincias de Bolonia , Ferrara , Forlì-Cesena , Módena , Parma , Piacenza , Rávena , Reggio Emilia y Rímini .
Región de Lacio : provincias de Frosinone y Rieti .
Región de Liguria : provincia de Imperia .
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Milán , Pavía , Sondrio y Varese .
Región de Las Marcas : provincias de Ancona , Ascoli Piceno , Macerata y Pesaro .
Región de Molise .
Región de Piamonte : provincias de Alessandria , Asti , Biella , Cuneo , Novara , Turín , Verbania y Vercelli .
Región de Toscana : provincias de Arezzo , Florencia , Grosseto , Livorno , Lucca , Massa-Carrara , Pisa , Pistoia , Prato y Siena .
Región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento .
Región de Umbría : provincias de Perugia y Terni .
Región de Valle de Aosta : Provincia de Aosta . » .
Posición Común 2008/873 / PESC del Consejo
de 18 de noviembre de 2008
por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/852 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] , a fin de aplicar las medidas impuestas contra Costa de Marfil por la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1572 ( 2004 ) .
El 23 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/30 / PESC [ 2 ] por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil impuestas por la Posición Común 2004/852 / PESC del Consejo durante un período adicional de doce meses , y por la que se completan dichas medidas con las medidas restrictivas que impone el punto 6 de la Resolución 1643 ( 2005 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 12 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/92 / PESC [ 3 ] por la que se renuevan esas medidas restrictivas hasta el 31 de octubre de 2007 .
El 22 de noviembre de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/761 / PESC [ 4 ] por la que se renuevan hasta el 31 de octubre de 2008 las medidas restrictivas contra Costa de Marfil .
A raíz de la revisión de las medidas restrictivas impuestas por las Resoluciones 1572 ( 2004 ) y 1643 ( 2005 ) , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó , el 29 de octubre de 2008 , la Resolución 1842 ( 2008 ) por la que se prorrogan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil hasta el 31 de octubre de 2009 .
Las medidas impuestas por las Posiciones Comunes 2004/852 / PESC y 2006/30 / PESC deben por consiguiente prorrogarse con efectos a 1 de noviembre de 2008 , a fin de dar cumplimiento a la Resolución 1842 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Las medidas impuestas por las Posiciones Comunes 2004/852 / PESC y 2006/30 / PESC se prorrogarán a partir del 1 de noviembre de 2008 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Se modificará o derogará , según proceda , en función de lo que determine el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 50 .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 36 .
DO L 41 de 13.2.2007 , p. 16 .
DO L 305 de 23.11.2007 , p. 61 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social
( Diario Oficial de la Unión Europea L 166 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 29 de abril de 2004
sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social
( Texto pertinente a efectos del EEE y de Suiza )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 42 y 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión , presentada previa consulta de los interlocutores sociales y de la Comisión administrativa para la seguridad social de los trabajadores migrantes [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las normas sobre coordinación de los sistemas nacionales de seguridad social forman parte del marco de la libre circulación de personas y deben contribuir a mejorar el nivel de vida y las condiciones de empleo de éstas .
Para adoptar las medidas apropiadas en el ámbito de la seguridad social para las personas distintas de los trabajadores por cuenta ajena , el Tratado no prevé más poderes de acción que los mencionados en su artículo 308 .
El Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 4 ] , ha sido modificado en numerosas ocasiones para reflejar no ya sólo la evolución experimentada a nivel comunitario , incluidas las sentencias del Tribunal de Justicia , sino también los cambios que se han producido en las legislaciones nacionales .
Este tipo de factores ha contribuido a que las normas de coordinación comunitarias resulten complejas y sumamente extensas .
Por ello , para lograr el objetivo de la libre circulación de personas , se ha hecho imprescindible sustituirlas , a la vez que se lleva a cabo su modernización y simplificación .
Es necesario respetar las características especiales de las legislaciones nacionales en materia de seguridad social y establecer únicamente un sistema de coordinación .
En el marco de dicha coordinación , es preciso garantizar a las personas interesadas la igualdad de trato dentro de la Comunidad conforme a las diversas legislaciones nacionales .
La estrecha relación entre la legislación en materia de seguridad social y las disposiciones convencionales que la complementan o sustituyen y que , por decisión de los poderes públicos , se han vuelto obligatorias o han visto ampliado su ámbito de aplicación , puede hacer necesaria , en lo que se refiere a la aplicación de dichas disposiciones , una protección similar a la que confiere el presente Reglamento .
Como primera medida , podría evaluarse la experiencia de los Estados miembros que han notificado este tipo de regímenes .
Habida cuenta de las importantes diferencias existentes entre la legislación nacional por lo que respecta a las personas a las que se aplica , es preferible sentar el principio de que el presente Reglamento se aplicará a los nacionales de un Estado miembro , a los apátridas y refugiados residentes en el territorio de un Estado miembro que estén o hayan estado sujetos a la legislación sobre seguridad social de uno o más Estados miembros , así como a los miembros de sus familias y a sus supérstites .
El principio de igualdad de trato reviste una importancia especial para los trabajadores que no residen en el Estado miembro en el que trabajan , incluidos los trabajadores fronterizos .
El Tribunal de Justicia se ha pronunciado en reiteradas ocasiones sobre la posibilidad de asimilación de prestaciones , ingresos y hechos . Resulta , pues , necesario recoger expresamente este principio y desarrollarlo , respetando en todo caso el contenido y la esencia de las resoluciones judiciales .
Sin embargo , el principio de tratar determinados hechos o acontecimientos ocurridos en el territorio de otro Estado miembro como si hubieran ocurrido en el territorio del Estado miembro cuya legislación sea aplicable no debe interferir con el principio de la totalización de los períodos de seguro , de empleo , de actividad por cuenta propia o de residencia cumplidos con arreglo a la legislación de otro Estado miembro con aquéllos cumplidos con arreglo a la legislación del Estado miembro competente .
Por consiguiente , los períodos cumplidos con arreglo a la legislación de otro Estado miembro deberán tenerse en cuenta únicamente mediante la aplicación del principio de la totalización de períodos .
La asimilación de hechos o acontecimientos que ocurran en un Estado miembro no puede en ningún caso otorgar competencia a otro Estado miembro o hacer que se aplique su legislación .
Teniendo en cuenta la proporcionalidad , debe procurarse que el principio de asimilación de hechos o acontecimientos no conduzca a resultados objetivamente injustificados ni a la acumulación de prestaciones del mismo tipo para un mismo período .
Las normas de la coordinación deben garantizar a las personas que se desplazan dentro de la Comunidad , a las personas a su cargo y a sus supérstites , el mantenimiento de los derechos y ventajas que hayan adquirido o estén adquiriendo .
Estos objetivos deben conseguirse , en particular , mediante la totalización de todos los períodos considerados en las distintas legislaciones nacionales a efectos de la adquisición y la conservación del derecho a prestaciones y del cálculo de éstas , y mediante la concesión de prestaciones a las diversas categorías de personas incluidas en el ámbito del presente Reglamento .
Es menester que las personas que circulan dentro de la Comunidad estén sujetas al sistema de seguridad social de un solo Estado miembro , a fin de evitar la concurrencia de diversas legislaciones nacionales aplicables y las complicaciones que ello podría entrañar .
En principio , no está justificado que dentro de la Comunidad los derechos a prestaciones de seguridad social dependan del lugar de residencia del interesado ; no obstante , en determinados casos , especialmente por lo que respecta a las prestaciones especiales vinculadas al contexto económico y social del interesado , podría tenerse en cuenta su lugar de residencia .
Para garantizar del modo más eficaz posible la igualdad de trato de todas las personas que trabajen en el territorio de un Estado miembro , procede determinar como legislación aplicable , por norma general , la del Estado miembro en que el interesado realiza una actividad por cuenta ajena o propia .
En determinadas situaciones que justifiquen otros criterios de aplicabilidad , será preciso establecer excepciones a esta norma general .
Dado que en algunos supuestos las prestaciones de maternidad y de paternidad asimiladas pueden ser disfrutadas tanto por la madre como por el padre y que , en este último caso , la naturaleza de estas prestaciones es distinta de las prestaciones parentales y puede asimilarse a las prestaciones de maternidad strictu sensu por concederse durante los primeros meses de vida del recién nacido , resulta conveniente una regulación conjunta de las prestaciones de maternidad y de paternidad asimiladas .
En el ámbito de las prestaciones de enfermedad , de maternidad y de paternidad asimiladas , debe brindarse protección a las personas aseguradas , y a los miembros de sus familias , que residan o se encuentren en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente .
Las disposiciones en materia de enfermedad , maternidad y paternidad asimiladas se elaboraron a la luz de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia .
Las disposiciones relativas a la autorización previa se han mejorado a la luz de las decisiones pertinentes del Tribunal de Justicia .
La situación particular de los solicitantes de pensión y pensionistas y de los miembros de sus familias hace necesario adaptar a esta situación las disposiciones reguladoras del seguro de enfermedad .
Dadas las diferencias entre los diversos sistemas nacionales , es conveniente que los Estados miembros prevean , siempre que sea posible , que el tratamiento médico de los miembros de las familias de los trabajadores fronterizos se realice en el Estado miembro en que el trabajador desarrolla su actividad .
Conviene establecer disposiciones específicas que regulen la no acumulación de las prestaciones por enfermedad en especie y de las prestaciones por enfermedad en metálico que sean de la misma naturaleza que las que han sido objeto de las sentencias del Tribunal de Justicia en los asuntos C-215/99 , Jauch , y C-160/96 , Molenaar , siempre que estas diferentes prestaciones cubran el mismo riesgo .
Por lo que atañe a las prestaciones por accidente de trabajo y por enfermedad profesional , deben establecerse normas de protección que recojan la situación de las personas que residan o se encuentren en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente .
Para las prestaciones de invalidez , debe elaborarse un sistema de coordinación que respete las características especiales de las legislaciones nacionales , especialmente por lo que respecta al reconocimiento de la invalidez y de su agravación .
Es necesario establecer un sistema para la concesión de prestaciones de vejez y de supervivencia en los casos en que el interesado haya estado sujeto a la legislación de uno o más Estados miembros .
Es necesario determinar el importe de una pensión calculado con arreglo al método empleado para la totalización y el cálculo del importe prorrateado , y garantizado por el Derecho comunitario , siempre que la aplicación de la legislación nacional , incluidas las normas de reducción , suspensión o supresión , sea menos favorable que dicho método .
A fin de proteger a los trabajadores migrantes y a sus supérstites contra una aplicación excesivamente estricta de las normas nacionales sobre reducción , suspensión o supresión , es preciso incluir disposiciones que rijan de forma rigurosa la aplicación de tales normas .
Tal y como el Tribunal de Justicia ha venido reiterando , el Consejo no tiene facultades para adoptar normas que restrinjan la acumulación de dos o más pensiones adquiridas en distintos Estados miembros mediante la reducción del importe de una pensión adquirida exclusivamente con arreglo a una legislación nacional .
Según el Tribunal de Justicia , corresponde al legislador nacional adoptar dichas normas , teniendo presente que es el legislador comunitario el que ha de fijar los límites dentro de los cuales han de aplicarse las disposiciones nacionales en materia de reducción , suspensión o supresión .
Para fomentar la movilidad de los trabajadores , resulta especialmente oportuno facilitar la búsqueda de trabajo en los distintos Estados miembros . Por consiguiente , es menester velar por una coordinación más estrecha y eficaz entre los regímenes de seguro de desempleo y los servicios de empleo de todos los Estados miembros .
Procede incluir en el ámbito de aplicación del presente Reglamento los regímenes legales de prejubilación con el fin de garantizar la igualdad de trato y la posibilidad de transferencia de prestaciones de prejubilación , así como la concesión de subsidios familiares y de atención sanitaria a las personas de que se trate , en virtud de las disposiciones del presente Reglamento . No obstante , la norma sobre totalización de períodos no debe ser incluida , dado que los regímenes legales de prejubilación sólo existen en un reducido número de Estados miembros .
Habida cuenta de que las prestaciones familiares tienen un alcance muy amplio , al proteger tanto situaciones que se podrían calificar de clásicas como otras que se caracterizan por su especificidad , prestaciones estas últimas que han sido objeto de sentencias del Tribunal de Justicia en los asuntos acumulados C-245/94 y C-312/94 , Hoever y Zachow , y en el asunto C-275/96 , Kuusijärvi , conviene proceder a la regulación de todas ellas .
Con objeto de evitar la acumulación injustificada de prestaciones , es preciso establecer normas de prioridad en caso de concurrencia de derechos a prestaciones familiares con arreglo a la legislación del Estado miembro competente y con arreglo a la legislación del Estado miembro de residencia de los miembros de la familia .
Los anticipos de pensiones alimenticias son anticipos recuperables destinados a compensar la omisión de alguno de los padres de cumplir su obligación legal de sustento del propio hijo , obligación que emana del Derecho de familia .
Por consiguiente , tales anticipos no deben considerarse una prestación directa procedente del apoyo colectivo en favor de la protección de las familias .
Habida cuenta de estas peculiaridades , no se aplican las normas de coordinación a estas pensiones alimenticias .
Como el Tribunal de Justicia ha señalado en repetidas ocasiones , las disposiciones que suponen una excepción al principio de la exportabilidad de las prestaciones de seguridad social han de interpretarse en sentido estricto .
Esto significa que sólo pueden aplicarse a las prestaciones que reúnen las condiciones especificadas .
Por consiguiente , el capítulo 9 del título III del presente Reglamento únicamente puede aplicarse a las prestaciones que sean a la vez especiales y no contributivas y que se enumeren en el anexo X del presente Reglamento .
Es necesario crear una Comisión administrativa compuesta de un representante del Gobierno de cada uno de los Estados miembros , encargada , en particular , de responder a todas las cuestiones administrativas o de interpretación que se deriven de la aplicación del presente Reglamento , y de fomentar la máxima cooperación entre los Estados miembros .
Se ha estimado que para el desarrollo y la utilización de servicios de tratamiento de datos con fines de intercambio de información es preciso crear una Comisión técnica , dependiente de la Comisión administrativa , con responsabilidades específicas en materia de tratamiento de datos .
La utilización de servicios de tratamiento de datos para el intercambio de datos entre instituciones exige disposiciones que garanticen la aceptación de los documentos intercambiados o expedidos por medios electrónicos como equivalentes a los documentos en papel .
Estos intercambios deben efectuarse de conformidad con las disposiciones comunitarias sobre protección de las personas físicas con respecto al tratamiento y la libre circulación de datos personales .
Es necesario establecer disposiciones especiales que se ajusten a las características peculiares de las legislaciones nacionales a fin de facilitar la aplicación de las normas de coordinación .
En consonancia con el principio de proporcionalidad , partiendo de la premisa de que el presente Reglamento se ha de aplicar a todos los ciudadanos de la Unión Europea y con el fin de hallar una solución que tenga en cuenta todas las limitaciones que puedan derivarse de las peculiaridades de los sistemas basados en la residencia , se ha considerado conveniente contemplar una excepción especial , mediante la inclusión en el anexo XI de un texto correspondiente a Dinamarca , limitada al derecho a una pensión social y sólo con respecto a la nueva categoría de personas no activas a las que ahora se aplica el Reglamento , debido a las peculiaridades del sistema danés y por ser estas pensiones exportables tras un período de residencia de diez años en virtud de la legislación danesa vigente ( Ley de pensiones ) .
En consonancia con el principio de igualdad de trato y debido a las peculiaridades de la legislación finlandesa en materia de seguridad social , se ha considerado conveniente aplicar una excepción especial , mediante la inclusión en el anexo XI de un texto correspondiente a Finlandia , limitada a las pensiones nacionales basadas en la residencia , cuyo objetivo es garantizar que el importe de la pensión nacional no pueda ser inferior al importe de la pensión nacional que resultaría de haberse cumplido en Finlandia todos los períodos de seguro cumplidos en otro Estado miembro .
Es necesario introducir un nuevo Reglamento y derogar el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 .
No obstante , es necesario que el citado Reglamento continúe en vigor y siga surtiendo efectos a los fines de determinados actos y acuerdos comunitarios de los que es parte la Comunidad , para salvaguardar la seguridad jurídica .
Dado que los objetivos de la acción pretendida , a saber , la adopción de medidas de coordinación para garantizar que el derecho a la libre circulación de personas pueda ejercerse de forma efectiva , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
Para los fines del presente Reglamento se entiende por :
« actividad por cuenta ajena » : toda actividad o situación asimilada considerada como tal a efectos de la legislación de seguridad social del Estado miembro en el que se ejerza dicha actividad o se produzca dicha situación ;
« actividad por cuenta propia » : toda actividad o situación asimilada considerada como tal a efectos de la legislación de seguridad social del Estado miembro en el que se ejerza dicha actividad o se produzca dicha situación ;
« persona asegurada » : en relación con las ramas de seguridad social contempladas en los capítulos 1 y 3 del título III , toda persona que reúna las condiciones requeridas por la legislación del Estado miembro competente con arreglo al título II para tener derecho a las prestaciones , habida cuenta de las disposiciones del presente Reglamento ;
« funcionario » : la persona considerada como funcionario o asimilado por el Estado miembro del que depende la administración que la ocupa ;
« régimen especial para funcionarios » : todo régimen de seguridad social distinto del régimen general de la seguridad social aplicable a los trabajadores por cuenta ajena en el Estado miembro de que se trate al que estén directamente sometidos la totalidad o determinadas categorías de funcionarios o personal asimilado ;
« trabajador fronterizo » ; toda persona que realice una actividad por cuenta ajena o propia en un Estado miembro y resida en otro Estado miembro al que regrese normalmente a diario o al menos una vez por semana ;
« refugiado » : el definido como tal en el artículo 1 de la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados , firmada en Ginebra el 28 de julio de 1951 ;
« apátrida » : el definido como tal en el artículo 1 de la Convención sobre el Estatuto de los Apátridas , firmada en Nueva York el 28 de septiembre de 1954 ;
« miembro de la familia » :
toda persona definida o admitida como miembro de la familia o designada como miembro del hogar por la legislación en virtud de la cual se sirvan las prestaciones ,
con respecto a las prestaciones en especie con arreglo al capítulo 1 del título III sobre prestaciones de enfermedad , de maternidad y de paternidad asimiladas , toda persona definida o admitida como miembro de la familia o designada como miembro del hogar por la legislación del Estado miembro en el que resida ;
si la legislación de un Estado miembro aplicable con arreglo a lo dispuesto en el punto 1 no distingue entre miembros de la familia y otras personas a las que sea aplicable dicha legislación , se considerarán miembros de la familia el cónyuge , los hijos menores de edad y los hijos mayores de edad a cargo ;
si , en virtud de la legislación aplicable con arreglo a los puntos 1 y 2 , sólo se considera miembro de la familia o del hogar a una persona que viva en el hogar de la persona asegurada o del titular de una pensión , esta condición se considerará cumplida cuando la persona de que se trate esté principalmente a cargo de la persona asegurada o del titular de una pensión ;
« residencia » : el lugar en que una persona reside habitualmente ;
« estancia » : la residencia temporal ;
« legislación » : para cada Estado miembro , las leyes , los reglamentos , las disposiciones estatutarias y todas las demás medidas de aplicación que afecten a las ramas de seguridad social contempladas en el apartado 1 del artículo 3 .
Este término excluye las disposiciones convencionales distintas de aquellas que sirvan para establecer una obligación de seguro derivada de las leyes o reglamentos mencionados en el párrafo anterior o de aquellas que , por decisión de los poderes públicos , se han vuelto obligatorias o han visto ampliado su campo de aplicación , siempre que el Estado interesado efectúe una declaración en este sentido , notificándola al Presidente del Parlamento Europeo y al Presidente del Consejo de la Unión Europea .
Dicha declaración se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
« autoridad competente » : para cada Estado miembro , el ministro , los ministros o cualquier otra autoridad equivalente de la cual dependan , para el conjunto o parte del Estado miembro de que se trate , los regímenes de seguridad social ;
« Comisión administrativa » : la comisión mencionada en el artículo 71 ;
« Reglamento de aplicación » : el Reglamento a que se refiere el artículo 89 ;
« institución » : para cada Estado miembro , el organismo o la autoridad encargado de aplicar la totalidad o parte de la legislación ;
« institución competente » :
la institución designada por la autoridad competente del Estado miembro de que se trate ,
si se trata de un régimen relativo a las obligaciones del empleador en relación con las prestaciones mencionadas en el apartado 1 del artículo 3 , bien el empleador o el asegurador subrogado , bien , en su defecto , el organismo o la autoridad designada por la autoridad competente del Estado miembro de que se trate ;
« institución del lugar de residencia » e « institución del lugar de estancia » : respectivamente , la institución habilitada para conceder las prestaciones en el lugar en que reside el interesado , y la institución habilitada para conceder las prestaciones en el lugar en que se encuentra , según la legislación que aplique esta institución o , si dicha institución no existe , la institución designada por la autoridad competente del Estado miembro de que se trate ;
« Estado miembro competente » : el Estado miembro competente en el que se encuentra la institución competente ;
« períodos de seguro » : los períodos de cotización , o de actividad por cuenta ajena o propia , tal como se definen o admiten como períodos de seguro por la legislación bajo la cual han sido cubiertos o se consideran cubiertos , así como todos los períodos asimilados en la medida en que sean reconocidos por esta legislación como equivalentes a los períodos de seguro ;
« períodos de empleo » o « períodos de actividad por cuenta propia » : los períodos definidos o admitidos como tales por la legislación bajo la cual hayan sido cubiertos , así como todos los períodos asimilados en la medida en que sean reconocidos por esta legislación como equivalentes a los períodos de empleo o a los períodos de actividad por cuenta propia ;
« períodos de residencia » : los períodos definidos o admitidos como tales por la legislación bajo la cual hayan sido cubiertos o sean considerados como cubiertos ;
« pensión » : además de las pensiones propiamente dichas , las rentas , las entregas de capital que puedan sustituirlas y los ingresos efectuados en concepto de reembolso de cotizaciones así como , a reserva de lo dispuesto en el título III , los incrementos de revalorización o asignaciones suplementarias ;
« prestaciones de prejubilación » : todas las prestaciones en metálico , distintas de las prestaciones de desempleo y de las prestaciones anticipadas de vejez , concedidas a partir de una edad determinada , al trabajador que haya reducido , cesado o suspendido sus actividades profesionales hasta la edad en que pueda acogerse a la pensión de vejez o a la pensión de jubilación anticipada , y cuyo disfrute no esté supeditado a la condición de estar a disposición de los servicios de empleo del Estado miembro competente ; « prestación anticipada de vejez » una prestación concedida antes de alcanzar la edad normal para acceder al derecho a la pensión y que o bien continúa siendo concedida una vez que se ha alcanzado esta edad o bien es sustituida por otra prestación de vejez ;
« subsidios de defunción » : toda suma abonada de una sola vez en caso de fallecimiento , con exclusión de las prestaciones consistentes en entrega de capital que se mencionan en la letra w ) ;
« prestaciones familiares » : todas las prestaciones en especie o en metálico destinadas a hacer frente a los gastos familiares , con exclusión de los anticipos de pensiones alimenticias y los subsidios especiales de natalidad y adopción mencionados en el anexo I.
Artículo 2
Campo de aplicación personal
El presente Reglamento se aplicará a las personas nacionales de uno de los Estados miembros y a los apátridas y refugiados residentes en uno de los Estados miembros , que estén o hayan estado sujetas a la legislación de uno o de varios Estados miembros , así como a los miembros de sus familias y a sus supérstites .
Asimismo , el presente Reglamento se aplicará a los supérstites de las personas que hayan estado sujetas a la legislación de uno o de varios Estados miembros , cualquiera que sea la nacionalidad de tales personas , cuando dichos supérstites sean nacionales de uno de los Estados miembros o apátridas o refugiados que residan en uno de los Estados miembros .
Artículo 3
Campo de aplicación material
El presente Reglamento se aplicará a toda la legislación relativa a las ramas de seguridad social relacionadas con :
las prestaciones de enfermedad ;
las prestaciones de maternidad y de paternidad asimiladas ;
las prestaciones de invalidez ;
las prestaciones de vejez ;
las prestaciones de supervivencia ;
las prestaciones de accidentes de trabajo y de enfermedad profesional ;
los subsidios de defunción ;
las prestaciones de desempleo ;
las prestaciones de prejubilación ;
las prestaciones familiares .
Salvo disposición en contrario del anexo XI , el presente Reglamento se aplicará a los regímenes de seguridad social generales y especiales , contributivos y no contributivos , así como a los regímenes relativos a las obligaciones del empleador o del armador .
El presente Reglamento también se aplicará a las prestaciones especiales en metálico no contributivas previstas en el artículo 70 .
No obstante , las disposiciones del título III no afectarán a las disposiciones de la legislación de los Estados miembros relativas a las obligaciones del armador .
El presente Reglamento no se aplicará ni a la asistencia social y médica ni a los regímenes de prestaciones en favor de las víctimas de guerra o de sus consecuencias .
Artículo 4
Igualdad de trato
Las personas a las cuales sean aplicables las disposiciones del presente Reglamento podrán acogerse a los beneficios y estarán sujetas a las obligaciones de la legislación de todo Estado miembro en las mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 5
Asimilación de prestaciones , ingresos , hechos o acontecimientos
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento y habida cuenta de las disposiciones particulares de aplicación establecidas :
si , en virtud de la legislación del Estado miembro competente , el disfrute de prestaciones de seguridad social o de otros ingresos produce determinados efectos jurídicos , las disposiciones de que se trate de dicha legislación serán igualmente aplicables en caso de disfrute de prestaciones equivalentes adquiridas con arreglo a la legislación de otro Estado miembro o de ingresos adquiridos en el territorio de otro Estado miembro ;
si , en virtud de la legislación del Estado miembro competente , se atribuyen efectos jurídicos a la concurrencia de determinados hechos o acontecimientos , dicho Estado tendrá en cuenta hechos o acontecimientos semejantes que guarden relación y hayan ocurrido en otro Estado miembro como si hubieran ocurrido en su propio territorio .
Artículo 6
Totalización de los períodos
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , la institución competente de un Estado miembro cuya legislación subordine :
la adquisición , la conservación , la duración o la recuperación del derecho a las prestaciones ,
la admisión a una legislación ,
el acceso o la exención del seguro obligatorio , voluntario o facultativo continuado ,
al requisito de haber cubierto períodos de seguro , de empleo , de actividad por cuenta propia o de residencia , tendrá en cuenta , en la medida necesaria , los períodos de seguro , de empleo , de actividad por cuenta propia o de residencia cubiertos bajo la legislación de cualquier otro Estado miembro , como si se tratara de períodos cubiertos bajo la legislación que dicha institución aplica .
Artículo 7
Supresión de las cláusulas de residencia
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , las prestaciones en metálico debidas en virtud de la legislación de uno o de varios Estados miembros o del presente Reglamento no podrán sufrir ninguna reducción , modificación , suspensión , supresión o confiscación por el hecho de que el beneficiario o los miembros de su familia residan en un Estado miembro distinto de aquel en que se encuentra la institución deudora .
Artículo 8
Relaciones entre el presente Reglamento y otros instrumentos de coordinación
En su ámbito de aplicación , el presente Reglamento sustituirá a cualquier otro convenio de seguridad social aplicable entre los Estados miembros .
No obstante , continuarán siendo de aplicación determinadas disposiciones de convenios de seguridad social suscritos por los Estados miembros con anterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento , siempre que resulten más favorables para los beneficiarios o deriven de circunstancias históricas específicas y tengan un efecto temporal limitado .
Para que estas disposiciones sigan siendo aplicables , deberán ser inscritas en el anexo II .
Se especificará asimismo si por razones objetivas no es posible extender algunas de ellas a todas las personas a las que se aplica el Reglamento .
Dos o más Estados miembros podrán celebrar entre ellos , en caso necesario , convenios basados en los principios y el espíritu del presente Reglamento .
Artículo 9
Declaraciones de los Estados miembros sobre el campo de aplicación del presente Reglamento
Los Estados miembros notificarán a la Comisión de las Comunidades Europeas por escrito las declaraciones a las que hace referencia la letra l ) del artículo 1 , las legislaciones y los regímenes mencionados en el artículo 3 , los convenios suscritos a los que se hace mención en el apartado 2 del artículo 8 y las prestaciones mínimas mencionadas en el artículo 58 , así como sobre las modificaciones sustanciales que se introduzcan posteriormente .
En dichas notificaciones se indicará la fecha de entrada en vigor de las leyes y regímenes de que se trate o , en el caso de las declaraciones mencionadas en la letra l ) del artículo 1 , la fecha a partir de la cual el presente Reglamento será aplicable a los regímenes especificados en las declaraciones de los Estados miembros .
Dichas notificaciones se presentarán anualmente a la Comisión de las Comunidades Europeas y se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 10
No acumulación de prestaciones
Salvo disposición en contrario , el presente Reglamento no podrá conferir ni mantener el derecho a disfrutar de varias prestaciones de la misma naturaleza relativas a un mismo período de seguro obligatorio .
TÍTULO II
DETERMINACIÓN DE LA LEGISLACIÓN APLICABLE
Artículo 11
Normas generales
Las personas a las cuales sea aplicable el presente Reglamento estarán sometidas a la legislación de un único Estado miembro .
Esta legislación será determinada con arreglo al presente título .
A efectos del presente título , se considerará que las personas que reciben una prestación en metálico por el hecho o como consecuencia de su actividad por cuenta ajena o propia serán consideradas como si ejercieran dicha actividad .
Esto no se aplicará a las pensiones de invalidez , de vejez o de supervivencia , a las rentas por accidentes de trabajo o enfermedades profesionales , ni a las prestaciones por enfermedad en metálico que sean de duración ilimitada .
A reserva de lo dispuesto en los artículos 12 a 16 :
la persona que ejerza una actividad por cuenta ajena o propia en un Estado miembro estará sujeta a la legislación de ese Estado miembro ;
todo funcionario estará sujeto a la legislación del Estado miembro del que dependa la administración que le ocupa ;
la persona que reciba una prestación de desempleo de conformidad con el artículo 65 en virtud de la legislación del Estado miembro de residencia estará sujeta a la legislación de dicho Estado miembro ;
la persona llamada o vuelta a llamar al servicio militar o al servicio civil de un Estado miembro estará sujeta a la legislación de ese Estado miembro ;
cualquier otra persona a la que no le sean aplicables las disposiciones de las letras a ) a d ) estará sujeta a la legislación del Estado miembro de residencia , sin perjuicio de otras disposiciones contenidas en el presente Reglamento que le garanticen prestaciones en virtud de la legislación de uno o varios de los demás Estados miembros .
A los efectos del presente título , una actividad por cuenta ajena o propia ejercida normalmente a bordo de un buque en el mar que enarbole pabellón de un Estado miembro se considerará una actividad ejercida en dicho Estado miembro .
Artículo 12
Normas particulares
La persona que ejerza una actividad asalariada en un Estado miembro por cuenta de un empleador que ejerce normalmente en él sus actividades y a la que este empleador envíe para realizar un trabajo por su cuenta en otro Estado miembro seguirá sujeta a la legislación del primer Estado miembro , a condición de que la duración previsible de dicho trabajo no exceda de 24 meses y de que dicha persona no sea enviada en sustitución de otra persona .
La persona que ejerza normalmente una actividad por cuenta propia en un Estado miembro y que vaya a realizar una actividad similar en otro Estado miembro seguirá sujeta a la legislación del primer Estado miembro , a condición de que la duración previsible de esa actividad no exceda de 24 meses .
Artículo 13
Ejercicio de actividades en dos o más Estados miembros
La persona que ejerza normalmente una actividad por cuenta ajena en dos o más Estados miembros estará sujeta a :
la legislación del Estado miembro de residencia , si ejerce una parte sustancial de su actividad en dicho Estado miembro o si depende de varias empresas o de varios empresarios que tengan su sede o su domicilio en diferentes Estados miembros ,
la legislación del Estado miembro en el que la empresa o el empresario que la ocupa principalmente tenga su sede o su domicilio , siempre que dicha persona no ejerza una parte sustancial de sus actividades en el Estado miembro de residencia .
La persona que ejerza normalmente una actividad por cuenta propia en dos o más Estados miembros estará sujeta a :
la legislación del Estado miembro de residencia , si ejerce una parte sustancial de su actividad en dicho Estado miembro ,
la legislación del Estado miembro en el que se encuentra el centro de interés de sus actividades , si no reside en uno de los Estados miembros en los que ejerce una parte sustancial de su actividad .
La persona que ejerza normalmente una actividad por cuenta ajena y una actividad por cuenta propia en diferentes Estados miembros estará sujeta a la legislación del Estado miembro en el que ejerza una actividad por cuenta ajena o , si ejerce dicha actividad en dos o más Estados miembros , a la legislación determinada de conformidad con el apartado 1 .
La persona empleada como funcionario en un Estado miembro y que ejerza una actividad por cuenta ajena y / o por cuenta propia en otro u otros Estados miembros estará sujeta a la legislación del Estado miembro a la que esté sujeta la administración que le emplea .
Las personas a que se refieren los apartados 1 a 4 serán tratadas , a efectos de la legislación determinada de conformidad con estas disposiciones , como si ejercieran la totalidad de sus actividades por cuenta ajena o propia y percibieran la totalidad de sus ingresos en el Estado miembro de que se trate .
Artículo 14
Seguro voluntario o seguro facultativo continuado
Los artículos 11 a 13 no serán aplicables en materia de seguro voluntario o de seguro facultativo continuado , salvo cuando para alguna de las ramas enunciadas en el apartado 1 del artículo 3 no exista en un Estado miembro más que un régimen de seguro voluntario .
Cuando , en virtud de la legislación de un Estado miembro , el interesado esté sujeto al seguro obligatorio en dicho Estado miembro , no podrá estar sujeto en otro Estado miembro a un régimen de seguro voluntario o facultativo continuado .
En todos los demás casos en que se ofrezca para una rama determinada la opción entre varios regímenes de seguro voluntario o facultativo continuado , el interesado sólo podrá ser admitido al régimen por el que haya optado .
No obstante , en materia de prestaciones de invalidez , de vejez y de supervivencia , el interesado podrá ser admitido al seguro voluntario o facultativo continuado de un Estado miembro , incluso cuando esté obligatoriamente sometido a la legislación de otro Estado miembro , siempre que haya estado sometido , en un momento de su carrera en el pasado , a la legislación del primer Estado miembro por el hecho o como consecuencia de una actividad como trabajador por cuenta ajena o propia y a condición de que dicha acumulación esté admitida explícita o implícitamente en virtud de la legislación del primer Estado miembro .
Si la legislación de un Estado miembro supedita el derecho al seguro voluntario o facultativo continuado a la residencia del beneficiario en dicho Estado miembro , la asimilación de la residencia en otro Estado miembro con arreglo a la letra b ) del artículo 5 únicamente se aplicará a las personas que en un momento cualquiera en el pasado hayan estado sujetas a la legislación del primer Estado miembro por haber ejercido una actividad por cuenta ajena o propia .
Artículo 15
Agentes auxiliares de las Comunidades Europeas
Los agentes auxiliares de las Comunidades Europeas podrán optar entre la aplicación de la legislación del Estado miembro en el que están ocupados y la aplicación de la legislación del Estado miembro al cual han estado sujetos en último lugar o del Estado miembro del que son nacionales , excepto en lo que se refiere a las disposiciones relativas a subsidios familiares , concedidos con arreglo al régimen aplicable a estos agentes .
Este derecho de opción , que sólo podrá ejercerse una vez , surtirá efecto a partir de la fecha de entrada en servicio .
Artículo 16
Excepciones a los artículos 11 a 15
Dos o más Estados miembros , las autoridades competentes de dichos Estados miembros o los organismos designados por dichas autoridades podrán prever de común acuerdo , y en beneficio de determinadas personas o categorías de personas , excepciones a los artículos 11 a 15 .
La persona que reciba una o más pensiones o rentas en virtud de las legislaciones de uno o más Estados miembros , y que resida en otro Estado miembro , podrá quedar exenta , si así lo solicita , de la aplicación de la legislación de este último Estado , siempre que no esté sometido a esta legislación a causa del ejercicio de una actividad por cuenta ajena o propia .
TÍTULO III
DISPOSICIONES PARTICULARES PARA LAS DISTINTAS CATEGORÍAS DE PRESTACIONES
CAPÍTULO 1
Prestaciones de enfermedad , de maternidad y de paternidad asimiladas
Sección 1
Personas aseguradas y miembros de sus familias , con excepción de los titulares de pensiones y miembros de sus familias
Artículo 17
Residencia en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente
La persona asegurada o los miembros de su familia que residan en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente disfrutarán en el Estado miembro de residencia de las prestaciones en especie facilitadas , por cuenta de la institución competente , por la institución del lugar de residencia , según las disposiciones de la legislación que esta última aplique , como si estuvieran aseguradas en virtud de dicha legislación .
Artículo 18
Estancia en el Estado miembro competente cuando la residencia se encuentra en otro Estado miembro — Normas particulares para los miembros de las familias de los trabajadores fronterizos
Salvo que en el apartado 2 se disponga lo contrario , la persona asegurada y los miembros de su familia que se indican en el artículo 17 también podrán obtener prestaciones en especie mientras se encuentren en el Estado miembro competente .
Las prestaciones en especie serán facilitadas y sufragadas por la institución competente , según las disposiciones de la legislación que esta última aplique , como si los interesados residieran en dicho Estado miembro .
Los miembros de la familia de un trabajador fronterizo tendrán derecho a las prestaciones en especie durante su estancia en el Estado miembro competente , salvo que dicho Estado miembro figure en el anexo III .
En este último caso , los miembros de la familia de un trabajador fronterizo tendrán derecho a las prestaciones en especie en el Estado miembro competente con arreglo a las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 19 .
Artículo 19
Estancia fuera del Estado miembro competente
Salvo que en el apartado 2 se disponga lo contrario , la persona asegurada y los miembros de su familia que se hallen en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente tendrán derecho a las prestaciones en especie necesarias , desde un punto de vista médico , durante su estancia , tomando en consideración la naturaleza de las prestaciones y la duración prevista de la estancia .
La institución del lugar de estancia facilitará las prestaciones por cuenta de la institución competente , según las disposiciones de la legislación del lugar de estancia , como si los interesados estuvieran asegurados en virtud de dicha legislación .
La Comisión administrativa elaborará una lista de las prestaciones en especie que , para poder ser otorgadas durante una estancia en otro Estado miembro , precisen , por motivos de orden práctico , un acuerdo previo entre el interesado y la institución que facilite la prestación .
Artículo 20
Desplazamientos para recibir prestaciones en especie — Autorización para recibir un tratamiento adecuado fuera del Estado miembro de residencia
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , la persona asegurada que se desplace a otro Estado miembro para recibir prestaciones en especie durante su estancia deberá solicitar la autorización de la institución competente .
La persona asegurada autorizada por la institución competente a desplazarse a otro Estado miembro para recibir en éste un tratamiento adecuado a su estado de salud se beneficiará de las prestaciones en especie facilitadas , por cuenta de la institución competente , por la institución del lugar de estancia , según las disposiciones de la legislación que esta última aplique , como si estuviera asegurada en virtud de dicha legislación .
La autorización deberá ser concedida cuando el tratamiento de que se trate figure entre las prestaciones previstas por la legislación del Estado miembro en que resida el interesado y cuando , habida cuenta de su estado de salud en ese momento y de la evolución probable de la enfermedad , dicho tratamiento no pueda serle dispensado en un plazo justificable desde el punto de vista médico .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán por analogía a los miembros de la familia de una persona asegurada .
Cuando los miembros de la familia de una persona asegurada residan en un Estado miembro distinto del Estado miembro de residencia de la persona asegurada , y dicho Estado miembro aplique un sistema de reembolso basado en cantidades a tanto alzado , el coste de las prestaciones en especie indicadas en el apartado 2 será asumido por la institución del lugar de residencia de los miembros de la familia .
En este caso y a efectos del apartado 1 , se considerará que la institución competente es la institución del lugar de residencia de los miembros de la familia .
Artículo 21
Prestaciones en metálico
La persona asegurada y los miembros de su familia que residan o se encuentren en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente tendrán derecho a prestaciones en metálico por parte de la institución competente de conformidad con la legislación que esta última aplica .
No obstante y previo acuerdo entre la institución competente y la institución del lugar de residencia o estancia , tales prestaciones podrán ser facilitadas por la institución del lugar de residencia o estancia con cargo a la institución competente de conformidad con la legislación del Estado miembro competente .
La institución competente de un Estado miembro cuya legislación prevea que el cálculo de las prestaciones en metálico se efectúe en función de unos ingresos medios o de una base de cotización media , determinará dichos ingresos medios o dicha base de cotización media exclusivamente en función de los ingresos comprobados o de las bases de cotización aplicadas durante los períodos cubiertos bajo dicha legislación
La institución competente de un Estado miembro cuya legislación prevea que el cálculo de las prestaciones en metálico se efectúe sobre la base de los ingresos a tanto alzado , computará exclusivamente estos últimos o , llegado el caso , el promedio de los ingresos a tanto alzado correspondiente a los períodos cubiertos bajo dicha legislación .
Los apartados 2 y 3 se aplicarán por analogía a los casos en que la legislación que aplique la institución competente disponga un período de referencia concreto que corresponda , en el caso de que se trate , parcial o totalmente a los períodos que la persona interesada haya cumplido estando sujeta a la legislación de otro u otros Estados miembros .
Artículo 22
Solicitantes de pensión
La persona asegurada que , al formular una solicitud de pensión o durante la tramitación de dicha solicitud pierda el derecho a las prestaciones en especie con arreglo a la legislación del último Estado miembro competente seguirá teniendo derecho a prestaciones en especie con arreglo a la legislación del Estado miembro en que resida , siempre que el solicitante de la pensión cumpla las condiciones sobre seguros de la legislación del Estado miembro a que se refiere el apartado 2 .
También tendrán derecho a prestaciones en especie en el Estado miembro de residencia los miembros de la familia del solicitante de pensión .
Las prestaciones en especie correrán a cargo de la institución del Estado miembro que , en el caso de la concesión de una pensión , pase a ser competente con arreglo a lo dispuesto en los artículos 23 a 25 .
Sección 2
Titulares de pensiones y miembros de sus familias
Artículo 23
Derecho a prestaciones en especie con arreglo a la legislación del Estado miembro de residencia
La persona que reciba una o más pensiones con arreglo a la legislación de dos o más Estados miembros , uno de los cuales sea el Estado miembro de residencia , y que tenga derecho a prestaciones en especie con arreglo a la legislación de dicho Estado miembro , deberá , al igual que los miembros de su familia , recibir dichas prestaciones en especie de la institución del lugar de residencia y con cargo a la misma , como si fuese un titular de una pensión cuyo derecho a pensión derivara exclusivamente de la legislación de dicho Estado miembro .
Artículo 24
Ausencia de derecho a prestaciones en especie con arreglo a la legislación del Estado miembro de residencia
La persona que reciba una o más pensiones con arreglo a la legislación de uno o más Estados miembros y no tenga derecho a prestaciones en especie en virtud de la legislación del Estado miembro de residencia recibirá , no obstante , dichas prestaciones en beneficio propio y de los miembros de su familia en la medida en que tenga derecho a ellas con arreglo a la legislación del Estado miembro , o de al menos uno de los Estados miembros , que sea competente en lo que respecta a sus pensiones , si residiera en dicho Estado miembro .
Las prestaciones en especie serán facilitadas por la institución del lugar de residencia , con cargo a la institución a que se refiere el apartado 2 , como si el interesado tuviese derecho a pensión y a dichas prestaciones en especie con arreglo a la legislación de dicho Estado miembro .
En los casos previstos en el apartado 1 , el coste de las prestaciones en especie correrá a cargo de la institución que se determine conforme a las normas siguientes :
cuando el titular de una pensión tenga derecho a las prestaciones en especie con arreglo a la legislación de un solo Estado miembro , estos costes correrán a cargo de la institución competente de dicho Estado miembro ;
cuando el titular de una pensión tenga derecho a las prestaciones en especie con arreglo a la legislación de dos o más Estados miembros , el coste de éstas correrá a cargo de la institución competente del Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeta la persona durante el mayor período de tiempo ; si de la aplicación de esta norma resultara que el coste de las prestaciones corriese a cargo de varias instituciones , el coste será sufragado por la institución que aplique la última legislación a que hubiera estado sujeto el titular de la pensión .
Artículo 25
Pensiones con arreglo a la legislación de uno o más Estados miembros distintos del Estado miembro de residencia cuando exista derecho a prestaciones en especie en el último Estado miembro
Cuando la persona que reciba una o varias pensiones con arreglo a la legislación de uno o más Estados miembros resida en un Estado miembro en virtud de cuya legislación el derecho a recibir prestaciones en especie no dependa de condiciones de seguro ni de una actividad como trabajador por cuenta ajena o propia , y no se reciba pensión alguna de dicho Estado miembro , el coste de las prestaciones en especie otorgadas al titular de la pensión y a los miembros de su familia correrá a cargo de la institución de uno de los Estados miembros competentes con respecto a sus pensiones determinada de conformidad con el apartado 2 del artículo 24 , en la medida en que el titular de la pensión y los miembros de su familia tuvieran derecho a tales prestaciones si residieran en dicho Estado miembro .
Artículo 26
Residencia de miembros de la familia en un Estado miembro distinto de aquél en que resida el titular de una pensión
Los miembros de la familia de una persona que reciba una o varias pensiones con arreglo a la legislación de uno o más Estados miembros , que residan en un Estado miembro distinto de aquel en que reside el titular de la pensión , tendrán derecho a recibir prestaciones en especie de la institución de su lugar de residencia de conformidad con las disposiciones de la legislación que esta última aplique , siempre que el titular de la pensión tenga derecho a prestaciones en especie con arreglo a la legislación de un Estado miembro .
Los costes correrán a cargo de la institución competente responsable del coste de las prestaciones en especie facilitadas al titular de una pensión en el Estado miembro de residencia .
Artículo 27
Estancia del titular de una pensión o de los miembros de su familia en un Estado miembro distinto del Estado miembro en que residan – Estancia en el Estado miembro competente – Autorización para un tratamiento adecuado fuera del Estado miembro de residencia
El artículo 19 se aplicará por analogía a la personaque reciba una o varias pensiones con arreglo a la legislación de uno o más Estados miembros y tenga derecho a prestaciones en especie en virtud de la legislación de uno de los Estados miembros que le abone su pensión o pensiones , así como a los miembros de su familia que se hallen en un Estado miembro distinto de aquél en que residan .
El apartado 1 del artículo 18 se aplicará por analogía a las personas descritas en el apartado 1 , cuando realicen una estancia en el Estado miembro donde se halla la institución competente responsable del coste de las prestaciones en especie otorgadas al titular de una pensión en su Estado de residencia , siempre que dicho Estado miembro haya optado por esta posibilidad y aparezca en la lista del anexo IV .
El artículo 20 se aplicará por analogía al titular de una pensión y a los miembros de su familia que se hallen en un Estado miembro distinto de aquél en que residen , para recibir allí el tratamiento que requiera su enfermedad .
Salvo que en el apartado 5 se disponga lo contrario , el coste de las prestaciones en especie a que se refieren los apartados 1 a 3 correrá a cargo de la institución competente responsable del coste de las prestaciones en especie otorgadas al titular de una pensión en el Estado miembro de residencia .
El coste de las prestaciones en especie a que se refiere el apartado 3 correrá a cargo de la institución del lugar de residencia del titular de una pensión o de los miembros de su familia , cuando estas personas residan en un Estado miembro que aplique un sistema de reembolso basado en cantidades a tanto alzado .
En estos casos , se considerará a efectos del apartado 3 que la institución competente es la institución del lugar de residencia del titular de la pensión o de los miembros de la familia .
Artículo 28
Normas especiales para los trabajadores fronterizos jubilados
El trabajador fronterizo jubilado tendrá derecho en caso de enfermedad a seguir recibiendo prestaciones en especie en el Estado miembro en el que haya ejercido su última actividad como trabajador por cuenta ajena o propia , siempre y cuando dichas prestaciones sean continuación de un tratamiento iniciado en dicho Estado miembro .
Por « continuación del tratamiento » se entiende la continuación de las pruebas , el diagnóstico y el tratamiento de una enfermedad .
El titular de una pensión que en los cinco años anteriores a la fecha efectiva de una pensión de vejez o invalidez haya ejercido durante al menos dos años una actividad como trabajador fronterizo por cuenta ajena o propia tendrá derecho a prestaciones en especie en el Estado miembro en que ejerció dicha actividad como trabajador fronterizo , siempre que dicho Estado miembro y el Estado miembro en que se halla la institución competente responsable del coste de las prestaciones en especie facilitadas al titular de una pensión en su Estado miembro de residencia hayan optado por ello y ambos Estados figuren en el anexo V.
El apartado 2 se aplicará por analogía a los miembros de la familia del antiguo trabajador fronterizo o a sus supérstites si , durante los períodos a que se refiere el apartado 2 , estas personas hubieran tenido derecho a las prestaciones en especie con arreglo al apartado 2 del artículo 18 , aun cuando el trabajador fronterizo hubiera fallecido antes de comenzar su pensión , siempre que el mismo hubiera ejercido una actividad , por cuenta ajena o propia , como trabajador fronterizo durante un período de al menos dos años en los cinco años anteriores a su muerte .
Los apartados 2 y 3 serán de aplicación hasta que el interesado quede sujeto a la legislación de un Estado miembro por ejercer una actividad como trabajador por cuenta ajena o propia .
El coste de las prestaciones en especie a que se refieren los apartados 1 a 3 correrá a cargo de la institución competente responsable del coste de las prestaciones en especie facilitadas al titular de una pensión , o a sus supérstites en sus respectivos Estados miembros de residencia .
Artículo 29
Prestaciones en metálico para titulares de pensión
Las prestaciones en metálico serán abonadas a la persona que reciba una o varias pensiones con arreglo a la legislación de uno o más Estados miembros por la institución competente del Estado miembro en el que se halle la institución competente responsable del coste de las prestaciones en especie facilitadas al titular de una pensión en su Estado miembro de residencia .
El artículo 21 se aplicará por analogía .
El apartado 1 será aplicable también a los miembros de la familia del titular de una pensión .
Artículo 30
Cotizaciones de los titulares de pensiones
La institución de un Estado miembro que sea responsable con arreglo a la legislación que aplica de las retenciones en concepto de cotizaciones por enfermedad , maternidad y paternidad asimiladas sólo podrá solicitar y recuperar dichas retenciones , calculadas con arreglo a la legislación que aplique , en la medida en que el coste de las prestaciones a que se refieren los artículos 23 a 26 corra a cargo de una institución de dicho Estado miembro .
Cuando , en los casos a que se refiere el artículo 25 , la obtención de prestaciones por enfermedad , maternidad y paternidad asimiladas esté sujeta al pago de cotizaciones o a otro tipo de pagos similares con arreglo a la legislación de un Estado miembro en el que resida el titular de una pensión , dichas cotizaciones no serán exigibles en virtud de la residencia .
Sección 3
Disposiciones comunes
Artículo 31
Disposiciones generales
Los artículos 23 a 30 no serán aplicables al titular de una pensión o a los miembros de su familia que tengan derecho a prestaciones con arreglo a la legislación de un Estado miembro en virtud de una actividad como trabajador por cuenta ajena o propia .
En tal caso , se aplicará al interesado , a efectos del presente capítulo , lo dispuesto en los artículos 17 a 21 .
Artículo 32
Prioridad del derecho a prestaciones en especie — Norma especial para el derecho de los miembros de la familia a prestaciones en el Estado miembro de residencia
Un derecho propio a prestaciones en especie basado en la legislación de un Estado miembro o en el presente capítulo tendrá prioridad respecto a un derecho derivado a prestaciones en beneficio de los miembros de la familia .
El derecho derivado a prestaciones en especie deberá en cualquier caso tener prioridad sobre los derechos propios cuando el derecho propio en el Estado miembro de residencia exista directa y únicamente con motivo de la residencia del interesado en dicho Estado miembro .
Cuando los miembros de la familia de una persona asegurada residan en un Estado miembro con arreglo a cuya legislación el derecho a prestaciones en especie no dependa de condiciones de seguro o de una actividad como trabajador por cuenta ajena o propia , las prestaciones en especie que les sean otorgadas correrán a cargo de la institución competente del Estado miembro en que residen , siempre y cuando el cónyuge o la persona que se haga cargo de los hijos de la persona asegurada ejerza una actividad como trabajador por cuenta ajena o propia en dicho Estado miembro o reciba una pensión de dicho Estado miembro por haber ejercido una actividad como trabajador por cuenta ajena o propia .
Artículo 33
Prestaciones en especie de gran importancia
La persona asegurada a quien le sea reconocido , para sí misma o para algún miembro de su familia , el derecho a una prótesis , a un gran aparato o a otras prestaciones en especie de gran importancia por la institución de un Estado miembro antes de su nueva afiliación en virtud de la legislación aplicada por la institución de otro Estado miembro , disfrutará de esas prestaciones con cargo a la primera institución aunque se concedan cuando dicho trabajador se encuentre ya afiliado a la segunda institución con arreglo a la legislación que esta última aplique .
La Comisión administrativa establecerá la lista de prestaciones cubiertas por el apartado 1 .
Artículo 34
Acumulación de prestaciones asistenciales de duración indeterminada
En caso de que un titular de prestaciones asistenciales en metálico de duración indeterminada que deban ser consideradas prestaciones de enfermedad y , por tanto , hayan de ser facilitadas por el Estado miembro que sea competente para las prestaciones en metálico en virtud del artículo 21 o del artículo 29 tenga , simultáneamente y con arreglo al presente capítulo , derecho a solicitar a la institución del lugar de residencia o estancia de otro Estado miembro prestaciones en especie con idénticos fines , y una institución del primer Estado miembro deba reembolsar asimismo el coste de estas prestaciones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , será de aplicación la disposición general de no acumulación de prestaciones establecida en el artículo 10 , únicamente con la siguiente restricción : si el interesado solicita y recibe la prestación en especie , se reducirá de la cuantía de la prestación en metálico el importe de la prestación en especie exigido o exigible a la institución del primer Estado miembro que deba reembolsar el coste .
La Comisión administrativa establecerá la lista de prestaciones en metálico y en especie a las cuales serán aplicables las disposiciones del apartado 1 .
Dos o más Estados miembros , o sus autoridades competentes , podrán convenir otras medidas o medidas complementarias que no sean menos ventajosas para los interesados que los principios expuestos en el apartado 1 .
Artículo 35
Reembolso entre instituciones
Las prestaciones en especie facilitadas por la institución de un Estado miembro por cuenta de la institución de otro Estado miembro , en virtud del presente capítulo , darán lugar a un reembolso íntegro .
Los reembolsos a que se refiere el apartado 1 se determinarán y efectuarán con arreglo al régimen establecido en el Reglamento de aplicación , ya sea previa justificación de los gastos reales , ya con arreglo a importes a tanto alzado para los Estados miembros cuyas estructuras jurídicas o administrativas no hagan adecuada la práctica del reembolso basado en el gasto real .
Dos o más Estados miembros , o sus autoridades competentes , podrán convenir otras formas de reembolso o renunciar al reembolso entre las instituciones que de ellos dependan .
CAPÍTULO 2
Prestaciones de accidentes de trabajo y de enfermedad profesional
Artículo 36
Derecho a las prestaciones en especie y en metálico
Sin perjuicio de las disposiciones más favorables previstas en el apartado 2 del presente artículo , el artículo 17 , el apartado 1 del artículo 18 , el apartado 1 del artículo 19 y el apartado 1 del artículo 20 se aplicarán asimismo a las prestaciones por accidente de trabajo o por enfermedad profesional .
La persona que haya sufrido un accidente de trabajo o contraído una enfermedad profesional y que resida o efectúe una estancia en un Estado miembro que no sea el Estado miembro competente tendrá derecho a las prestaciones en especie específicas del régimen de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales , concedidas , por cuenta de la institución competente , por la institución del lugar de estancia o de residencia , con arreglo a la legislación que ésta aplique , como si la persona estuviera asegurada en virtud de dicha legislación .
El artículo 21 se aplicará también a las prestaciones contempladas en el presente capítulo .
Artículo 37
Gastos de transporte
La institución competente de un Estado miembro cuya legislación prevea la asunción de los gastos de transporte de la persona que ha sufrido un accidente de trabajo o contraído una enfermedad profesional , bien hasta su residencia o bien hasta un centro hospitalario , se hará cargo de dichos gastos hasta el lugar correspondiente del otro Estado miembro en que resida dicha persona , siempre que la institución mencionada autorice previamente el transporte , teniendo debidamente en cuenta los motivos que lo justifican .
Esta autorización no será necesaria en el caso de los trabajadores fronterizos .
La institución competente de un Estado miembro cuya legislación prevea la asunción de los gastos de transporte del cuerpo de la persona fallecida en un accidente de trabajo hasta el lugar de la inhumación se hará cargo de dichos gastos hasta el lugar correspondiente del otro Estado miembro en que residiera la persona en el momento de ocurrir el accidente , según la legislación aplicada por dicha institución .
Artículo 38
Prestaciones por enfermedad profesional cuando la persona que padece la enfermedad haya estado expuesta a los mismos riesgos en varios Estados miembros
Cuando la persona que ha contraído una enfermedad profesional haya ejercido , bajo la legislación de dos o más Estados miembros , una actividad que , por su propia naturaleza , pueda provocar dicha enfermedad , las prestaciones a las que la víctima o sus supérstites puedan aspirar se concederán exclusivamente en virtud de la legislación del último de dichos Estados cuyas condiciones se hayan satisfecho .
Artículo 39
Agravación de una enfermedad profesional
En caso de agravación de una enfermedad profesional por la cual la persona que la padece ha recibido o está recibiendo prestaciones al amparo de la legislación de un Estado miembro , se aplicarán las normas siguientes :
si , desde que disfruta de las prestaciones , el interesado no ha ejercido bajo la legislación de otro Estado miembro una actividad por cuenta ajena o propia que pueda provocar o agravar la enfermedad de que se trata , la institución competente del primer Estado miembro se hará cargo de las prestaciones , teniendo en cuenta la agravación , con arreglo a lo dispuesto en la legislación que aplique ;
si , desde que disfruta de las prestaciones , el interesado ha ejercido una actividad de la naturaleza antes indicada bajo la legislación de otro Estado miembro , la institución competente del primer Estado miembro se hará cargo de las prestaciones , sin tener en cuenta la agravación , con arreglo a lo dispuesto en la legislación que aplique .
La institución competente del segundo Estado miembro concederá al interesado un complemento de cuantía igual a la diferencia existente entre la cuantía de las prestaciones a que el interesado tenga derecho después de la agravación y la cuantía de las prestaciones a que hubiera tenido derecho antes de la agravación , según la legislación aplicada por la institución del segundo Estado , en el supuesto de que la enfermedad hubiese sobrevenido bajo la legislación de dicho Estado miembro ;
las cláusulas de reducción , de suspensión o de supresión contenidas en la legislación de un Estado miembro no podrán hacerse valer frente al beneficiario de prestaciones facilitadas por las instituciones de dos Estados miembros según lo dispuesto en la letra b ) .
Artículo 40
Normas para tener en cuenta las particularidades de algunas legislaciones
Si en el Estado miembro donde el interesado resida o efectúe una estancia no existe un seguro contra los accidentes de trabajo o las enfermedades profesionales , o aun existiendo ese seguro no hay una institución encargada de conceder prestaciones en especie , estas prestaciones serán concedidas por la institución del lugar de estancia o de residencia responsable de facilitar las prestaciones en especie en caso de enfermedad .
Si en el Estado miembro competente no existe un seguro contra los accidentes de trabajo o las enfermedades profesionales , se aplicarán , no obstante , las disposiciones del presente capítulo sobre prestaciones en especie a la persona con derecho a las prestaciones correspondientes en caso de enfermedad , maternidad o paternidad asimiladas , con arreglo a la legislación de dicho Estado miembro , si la persona sufre un accidente de trabajo o contrae una enfermedad profesional durante su residencia o estancia en otro Estado miembro .
Los costes correrán a cargo de la institución competente para las prestaciones en especie conforme a la legislación del Estado miembro competente .
Se aplicará el artículo 5 a la institución competente de un Estado miembro en lo referente a la equivalencia de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales que , o bien hayan sobrevenido o bien se hayan reconocido posteriormente bajo la legislación de otro Estado miembro , cuando se evalúe el grado de incapacidad , el derecho a prestaciones o la cuantía de las mismas , a condición de que :
el accidente de trabajo o la enfermedad profesional anteriormente sobrevenidos o reconocidos bajo la legislación que ella aplique no hayan dado lugar a indemnización ,
el accidente de trabajo o la enfermedad profesional sobrevenidos o reconocidos con posterioridad no den lugar a indemnización en virtud de la legislación del otro Estado miembro bajo la cual hayan sobrevenido o hayan sido reconocidos .
Artículo 41
El artículo 35 se aplicará también a las prestaciones indicadas en el presente capítulo y el reembolso se efectuará sobre la base de los gastos reales .
Dos o más Estados miembros , o sus autoridades competentes , podrán convenir otras formas de reembolso o renunciar a todo reembolso entre las instituciones que de ellos dependan .
CAPÍTULO 3
Subsidios de defunción
Artículo 42
Derecho a subsidio en caso de fallecimiento , o de residencia de la persona interesada , en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente
Cuando una persona asegurada o un miembro de su familia fallezca en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente , se considerará el fallecimiento como ocurrido en el Estado miembro competente .
La institución competente estará obligada a conceder los subsidios de defunción debidos en virtud de la legislación que aplique , aunque el beneficiario resida en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente .
Los apartados 1 y 2 también serán aplicables cuando el fallecimiento sobrevenga a causa de un accidente de trabajo o una enfermedad profesional .
Artículo 43
Abono de prestaciones en caso de fallecimiento del titular de una pensión
En caso de fallecimiento del titular de una pensión con derecho a pensión en virtud de la legislación de un Estado miembro , o a pensiones en virtud de las legislaciones de dos o más Estados miembros , cuando dicho titular residiese en un Estado miembro distinto de aquél donde se halle la institución responsable del coste de las prestaciones en especie concedidas en virtud de los artículos 24 y 25 , los subsidios de defunción debidos en virtud de la legislación que aplique dicha institución serán abonados y sufragados por ésta , como si el titular de la pensión estuviera residiendo , en el momento de su fallecimiento , en el Estado miembro en el que se halle dicha institución .
El apartado 1 se aplicará por analogía a los miembros de la familia del titular de la pensión .
CAPÍTULO 4
Prestaciones de invalidez
Artículo 44
Personas que hayan estado sujetas exclusivamente a legislaciones de tipo A
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por « legislaciones de tipo A » toda legislación con arreglo a la cual el importe de la prestación de invalidez sea independiente de la duración de los períodos de seguro o residencia y que haya sido incluida expresamente por el Estado miembro competente en el anexo VI , y por « legislaciones de tipo B » se entenderán todas las demás legislaciones .
La persona que haya estado sujeta sucesiva o alternativamente a las legislaciones de dos o más Estados miembros y haya cumplido períodos de seguro o de residencia exclusivamente bajo legislaciones de tipo A tendrá derecho tan sólo a prestaciones de la institución del Estado miembro cuya legislación se aplicase en el momento de producirse la incapacidad laboral conducente a la invalidez , teniendo en cuenta , en su caso , el artículo 45 , y recibirá dichas prestaciones de conformidad con esta legislación .
La persona que no tenga derecho a prestaciones en aplicación de las disposiciones del apartado 2 recibirá las prestaciones a las que aún tenga derecho en virtud de la legislación de otro Estado miembro , teniendo en cuenta , si procede , las disposiciones del artículo 45 .
Si la legislación a que se refieren los apartados 2 o 3 incluye normas relativas a la reducción , suspensión o supresión de las prestaciones de invalidez en caso de acumulación de éstas con prestaciones de distinta naturaleza , con arreglo al apartado 2 del artículo 53 , o con otros ingresos , se aplicará por analogía el apartado 3 del artículo 53 así como el apartado 3 del artículo 55 .
Artículo 45
Disposiciones especiales sobre la totalización de períodos
La institución competente de un Estado miembro cuya legislación supedite la adquisición , conservación o recuperación del derecho a prestaciones al cumplimiento de períodos de seguro o residencia aplicará por analogía , en su caso , el apartado 1 del artículo 51 .
Artículo 46
Personas que hayan estado sujetas exclusivamente a legislaciones de tipo B , o bien a legislaciones de tipo A y B
La persona que haya estado sujeta sucesiva o alternativamente a las legislaciones de dos o más Estados miembros , de las cuales al menos una no sea de tipo A , tendrá derecho a prestaciones con arreglo al capítulo 5 , que se aplicarán por analogía , teniendo en cuenta el apartado 3 .
No obstante , si el interesado hubiera estado sujeto anteriormente a una legislación de tipo B y hubiera sufrido posteriormente una incapacidad laboral conducente a la invalidez mientras se encontraba sujeto a una legislación de tipo A , recibirá prestaciones de conformidad con el artículo 44 , a condición de que :
cumpla única y exclusivamente las condiciones de esta legislación o de otra del mismo tipo , teniendo en cuenta en su caso lo dispuesto en el artículo 45 , sin recurrir a períodos de seguro o residencia cumplidos con arreglo a una legislación de tipo B ,
no reclame ningún derecho a prestaciones de vejez , teniendo en cuenta lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 50 .
La decisión que adopte la institución competente de un Estado miembro sobre el grado de invalidez del interesado tendrá carácter vinculante para la institución de cualquier otro Estado miembro que se vea afectado , siempre que la concordancia entre la legislación de estos Estados miembros sobre las condiciones relativas al grado de invalidez esté reconocida en el anexo VII .
Artículo 47
Agravación de una invalidez
En caso de agravación de una invalidez por la cual la persona estuviera recibiendo prestaciones con arreglo a la legislación de uno o más Estados miembros , se aplicarán las siguientes disposiciones , teniendo en cuenta la agravación :
las prestaciones se concederán con arreglo al capítulo 5 , que se aplicarán por analogía ;
sin embargo , cuando el interesado haya estado sujeto a dos o más legislaciones del tipo A y desde la percepción de prestaciones no haya estado sujeto a la legislación de otro Estado miembro , la prestación deberá concederse con arreglo al apartado 2 del artículo 44 .
Si el importe total de la prestación o prestaciones que deban abonarse de conformidad con el apartado 1 es inferior al importe de la prestación percibida por el interesado con cargo a la anterior institución competente , esta institución deberá abonarle un complemento igual a la diferencia entre ambos importes .
Si el interesado no tuviera derecho a prestaciones con cargo a una institución de otro Estado miembro , la institución competente del Estado miembro previamente competente concederá las prestaciones , de conformidad con la legislación que aplique , teniendo en cuenta la agravación y , en su caso , el artículo 45 .
Artículo 48
Transformación de las prestaciones de invalidez en prestaciones de vejez
Las prestaciones de invalidez se convertirán , llegado el caso , en prestaciones de vejez con arreglo a las condiciones establecidas por la legislación o legislaciones en virtud de las cuales se concedan , y con arreglo al capítulo 5 .
Toda institución que sea deudora de prestaciones de invalidez en virtud de la legislación de un Estado miembro continuará facilitando al beneficiario de prestaciones de invalidez que con arreglo al artículo 50 pueda reclamar prestaciones de vejez al amparo de la legislación de uno o varios de los demás Estados miembros , aquellas prestaciones de invalidez a las que el interesado tenga derecho en virtud de la legislación que dicha institución aplique , y ello hasta que llegue el momento en que le corresponda aplicar el apartado 1 o , de no ser así , mientras el interesado continúe reuniendo los requisitos necesarios para recibir dichas prestaciones .
Cuando las prestaciones de invalidez concedidas con arreglo a la legislación de un Estado miembro , de conformidad con el artículo 44 , se transformen en prestaciones de vejez y el interesado no satisfaga aún las condiciones establecidas por la legislación de uno o más de los demás Estados miembros para disfrutar de estas prestaciones , el interesado recibirá de aquel o aquellos Estados miembros prestaciones de invalidez a partir de la fecha de la transformación .
Estas prestaciones de invalidez se concederán de conformidad con el capítulo 5 , como si dicho capítulo hubiese sido aplicable en el momento de producirse la incapacidad laboral conducente a la invalidez , hasta que el interesado cumpla las condiciones necesarias para acogerse a las prestaciones de vejez establecidas por la legislación o legislaciones nacionales correspondientes o , cuando no esté prevista dicha transformación , mientras tenga derecho a prestaciones de invalidez con arreglo a dichas legislaciones .
Las prestaciones de invalidez concedidas con arreglo al artículo 44 se volverán a calcular conforme al capítulo 5 a partir del momento en que el beneficiario cumpla las condiciones requeridas para acogerse a las prestaciones de invalidez establecidas en virtud de una legislación de tipo B , o en cuanto disfrute de prestaciones de vejez con arreglo a la legislación de otro Estado miembro .
Artículo 49
Disposiciones particulares para funcionarios
Los artículos 6 y 44 , 46 , 47 , 48 y los apartados 2 y 3 del artículo 60 se aplicarán por analogía a las personas cubiertas por un régimen especial para funcionarios .
CAPÍTULO 5
Pensiones de vejez y de supervivencia
Artículo 50
Disposiciones generales
Cuando se presente una solicitud de liquidación de prestaciones , todas las instituciones competentes determinarán el derecho a prestación , con arreglo a todas las legislaciones de los Estados miembros a las que haya estado sujeto el interesado , salvo si el interesado pide expresamente que se difiera la liquidación de las prestaciones de vejez con arreglo a la legislación de uno o varios Estados miembros .
Si en un momento determinado el interesado no reúne o deja de reunir las condiciones establecidas por todas las legislaciones de los Estados miembros a las que haya estado sujeto , las instituciones que apliquen una legislación cuyas condiciones reúna no tendrán en cuenta , en el cálculo efectuado con arreglo a las letras a ) o b ) del apartado 1 del artículo 52 , los períodos cumplidos bajo las legislaciones cuyas condiciones no reúne o ha dejado de reunir , cuando este cómputo dé lugar a un importe de prestación menor .
El apartado 2 se aplicará por analogía cuando el interesado haya solicitado expresamente diferir la liquidación de las prestaciones de vejez .
Se efectuará un nuevo cálculo de oficio a medida que se cumplan las condiciones requeridas por las otras legislaciones o cuando una persona solicite que la liquidación de una prestación de vejez diferida de acuerdo con el apartado 1 , salvo si los períodos cumplidos bajo otras legislaciones ya se han tenido en cuenta en virtud de lo dispuesto en los apartados 2 o 3 .
Artículo 51
Cuando la legislación de un Estado miembro supedite la concesión de determinadas prestaciones al cumplimiento de períodos de seguro exclusivamente en una actividad determinada como trabajador por cuenta ajena o propia , u ocupación sujetas a un régimen especial para trabajadores por cuenta ajena o propia , la institución competente de ese Estado miembro computará los períodos cumplidos bajo la legislación de otros Estados miembros solamente si se han cubierto con arreglo a un régimen equivalente o , en su defecto , en la misma ocupación o , en su caso , en la misma actividad como trabajador por cuenta ajena o propia .
Si , teniendo en cuenta los períodos así cumplidos , el interesado no satisface las condiciones para disfrutar de las prestaciones de un régimen especial de un Estado miembro , estos períodos se computarán para la concesión de las prestaciones del régimen general o , en su defecto , del régimen aplicable a los trabajadores manuales o al personal de oficina , según el caso , siempre que el interesado haya estado afiliado a uno de estos regímenes .
Los períodos de seguro cumplidos dentro de un régimen especial de un Estado miembro se computarán para la concesión de las prestaciones del régimen general o , en su defecto , del régimen aplicable a los trabajadores manuales o al personal de oficina , según el caso , de otro Estado miembro a condición de que el interesado haya estado afiliado a uno o varios de estos regímenes , incluso si los períodos ya se han tenido en cuenta en el último Estado miembro en el contexto de un régimen especial .
En caso de que la legislación de un Estado miembro supedite la adquisición , conservación o recuperación del derecho a prestaciones a que el interesado haya estado asegurado en el momento de la materialización del riesgo , esta condición se considerará satisfecha cuando la persona haya estado asegurada en virtud de la legislación de otro Estado miembro , de conformidad con los procedimientos previstos en el anexo XI para cada Estado miembro interesado .
Artículo 52
Pago de las prestaciones
La institución competente calculará el importe de la prestación potencialmente adeudada :
en virtud de la legislación que aplique , únicamente si las condiciones exigidas para tener derecho a las prestaciones se han cumplido exclusivamente con arreglo a la legislación nacional ( prestación nacional ) ;
calculando un importe teórico y posteriormente un importe real ( prestación prorrateada ) , de la siguiente manera :
el importe teórico de la prestación será igual a la prestación que el interesado habría causado en el supuesto de que todos los períodos de seguro y / o de residencia cumplidos de acuerdo con las legislaciones de los demás Estados miembros se hubieran cumplido de acuerdo con la legislación que dicha institución aplique en la fecha en que se liquide la prestación .
En caso de que , con arreglo a dicha legislación , el importe no dependa de la duración de los períodos cumplidos , se considerará que dicho importe constituye el importe teórico ,
la institución competente establecerá a continuación el importe real de la prestación prorrateada , aplicando al importe teórico la proporción entre la duración de los períodos cumplidos antes de la fecha de la materialización del riesgo de acuerdo con la legislación que la institución aplique y la duración total de los períodos cumplidos antes de la fecha de la materialización del riesgo de acuerdo con las legislaciones de todos los Estados miembros afectados .
Si procede , la institución competente aplicará al importe calculado de acuerdo con las letras a ) y b ) del apartado 1 todas las cláusulas de reducción , suspensión o supresión establecidas por la legislación que aplique , dentro de los límites establecidos por los artículos 53 a 55 .
El interesado tendrá derecho a recibir de la institución competente de cada Estado miembro el importe más elevado de los calculados de acuerdo con lo dispuesto en las letras a ) y b ) del apartado 1 .
Cuando el cálculo efectuado con arreglo a la letra a ) del apartado 1 en un Estado miembro produzca siempre como resultado que la prestación nacional sea igual o superior a la prestación prorrateada calculada con arreglo a la letra b ) del apartado 1 , la institución competente podrá no efectuar el cálculo prorrateado , con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento de aplicación .
Dichas situaciones se exponen en el anexo VIII .
Artículo 53
Normas para impedir la acumulación
Las acumulaciones de prestaciones de invalidez , de vejez y de supervivencia , calculadas o concedidas con arreglo a los períodos de seguro y / o de residencia cumplidos por una misma persona se considerarán acumulaciones de prestaciones de la misma naturaleza .
Las acumulaciones de prestaciones que no puedan considerarse de la misma naturaleza con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 se considerarán acumulaciones de prestaciones de distinta naturaleza .
A los efectos de las normas establecidas por las legislaciones de los Estados miembros para impedir la acumulación en los casos en que se acumule una prestación de invalidez , de vejez o de supervivencia con una prestación de la misma o de distinta naturaleza o con otros ingresos , se aplicarán las siguientes normas :
la institución competente tendrá en cuenta las prestaciones o los ingresos adquiridos en otro Estado miembro sólo cuando la legislación que aplique establezca que se tengan en cuenta las prestaciones o los ingresos adquiridos en el extranjero ;
la institución competente tendrá en cuenta el importe de las prestaciones que ha de abonar otro Estado miembro antes de la deducción de los impuestos , cotizaciones a la seguridad social y otras retenciones o deducciones individuales , salvo que la legislación aplicada por dicha institución establezca normas para impedir la acumulación tras las citadas deducciones , con arreglo a las condiciones y los procedimientos que se establecen en el Reglamento de aplicación ;
la institución competente no tendrá en cuenta el importe de las prestaciones adquiridas con arreglo a la legislación de otro Estado miembro en virtud de un seguro voluntario u optativo continuado ;
si un único Estado miembro aplica cláusulas antiacumulación debido a que el interesado disfruta de prestaciones de la misma naturaleza o de naturaleza diferente en virtud de la legislación de otros Estados miembros , o bien disfruta de ingresos adquiridos en otrosEstados miembros , la prestación debida podrá reducirse solamente en el importe de dichas prestaciones o de dichos ingresos .
Artículo 54
Acumulación de prestaciones de la misma naturaleza
En caso de acumulación de prestaciones de la misma naturaleza con arreglo a la legislación de dos o más Estados miembros , las normas para impedir la acumulación establecidas por la legislación de un Estado miembro no serán aplicables a una prestación prorrateada .
Las normas antiacumulación se aplicarán a una prestación independiente únicamente cuando la prestación de que se trate constituya :
una prestación cuyo importe sea independiente de la duración de los períodos de seguro o residencia ,
una prestación cuyo importe se determine en función de un período acreditado que se considera cumplido entre la fecha de la materialización del riesgo y una fecha posterior , en caso de acumulación con :
una prestación del mismo tipo , salvo si entre dos o más Estados miembros se ha firmado un acuerdo para evitar que se computen más de una vez en el mismo período acreditado ,
una prestación de las mencionadas en la letra a ) .
Las prestaciones y acuerdos a los que se alude en las letras a ) y b ) se enumeran en el anexo IX .
Artículo 55
Acumulación de prestaciones de distinta naturaleza
Si el disfrute de prestaciones de distinta naturaleza o de otros ingresos exige la aplicación de cláusulas antiacumulación establecidas por la legislación de los Estados miembros interesados en lo referente a :
dos o más prestaciones independientes , las instituciones competentes dividirán las cuantías de la prestación o prestaciones u otros ingresos , tal y como hayan sido computados , por el número de prestaciones sujetas a dichas normas .
No obstante , la aplicación de la presente letra no podrá retirar a la persona en cuestión su condición de pensionista a los efectos de los demás capítulos del presente título en virtud de las condiciones y procedimientos que establece el Reglamento de aplicación ;
una o más prestaciones prorrateadas , las instituciones competentes tendrán en cuenta la prestación o prestaciones u otros ingresos y todos los elementos previstos para la aplicación de las cláusulas antiacumulación en función del coeficiente entre los períodos de seguro o de residencia considerados para el cálculo contemplado en el inciso ii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 52 ;
una o más prestaciones independientes y una o más prestaciones prorrateadas , las instituciones competentes aplicarán por analogía la letra a ) para las prestaciones independientes y la letra b ) para las prestaciones prorrateadas .
La institución competente no aplicará la división prevista para las prestaciones independientes si la legislación que aplica prevé el cómputo de las prestaciones de distinta naturaleza o de otros ingresos , así como todos los demás elementos del cálculo para una fracción de su importe determinada en función de la relación entre los períodos de seguro o residencia indicados en el inciso ii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 52 .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán por analogía cuando la legislación de uno o varios Estados miembros establezca que no puede adquirirse el derecho a una prestación en caso de que el interesado perciba una prestación de distinta naturaleza debida en virtud de la legislación de otro Estado miembro , u otros ingresos .
Artículo 56
Disposiciones complementarias para el cálculo de las prestaciones
Para el cálculo de los importes teórico y prorrateado señalados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 52 , se aplicarán las normas siguientes :
cuando la duración total de los períodos de seguro y / o de residencia cumplidos antes de la fecha de la materialización del riesgo con arreglo a las legislaciones de todos los Estados miembros afectados sea superior al período máximo requerido por la legislación de uno de dichos Estados miembros para la obtención de una prestación completa , la institución competente de ese Estado miembro tendrá en cuenta el citado período máximo en lugar de la duración total de los períodos cumplidos ; este método de cálculo no deberá dar lugar a que se imponga a la institución el coste de una prestación superior a la prestación completa establecida por la legislación que ésta aplique .
Esta disposición no se aplicará a las prestaciones cuyo importe no dependa de la duración de los períodos de seguro ;
las formas de cómputo de los períodos que se superpongan están fijadas en el Reglamento de aplicación ;
si la legislación de un Estado miembro prevé que el cálculo de las prestaciones se base en los ingresos , cotizaciones , bases de cotización , aumentos , retribuciones , otros importes o una combinación de más de uno de estos elementos ( promedios , proporciones , a tanto alzado o acreditados ) , la institución competente :
determinará la base de cálculo de las prestaciones únicamente en virtud de los períodos de seguro cumplidos con arreglo a la legislación que aplique ,
utilizará , para la determinación del importe que haya de calcularse en concepto de los períodos de seguro y / o residencia cumplidos con arreglo a la legislación de los otros Estados miembros , los mismos elementos determinados o acreditados para los períodos de seguro cumplidos con arreglo a la legislación que aplique ,
de acuerdo con los procedimientos establecidos en el anexo XI para el Estado miembro de que se trate .
Las disposiciones de la legislación de un Estado miembro en materia de revalorización de los elementos considerados para el cálculo de las prestaciones se aplicarán , según proceda , a los elementos que ha de tener en cuenta la institución competente de ese Estado miembro , de conformidad con el apartado 1 , en relación con los períodos de seguro o residencia cumplidos bajo la legislación de otros Estados miembros .
Artículo 57
Períodos de seguro o residencia inferiores a un año
No obstante lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 52 , la institución de un Estado miembro no estará obligada a conceder prestaciones en relación con períodos cumplidos bajo la legislación que aplique que se hayan acreditado en el momento de producirse la materialización del riesgo , si :
la duración de los períodos mencionados es inferior a un año ,
teniendo en cuenta tan sólo esos períodos , no se adquiere ningún derecho a prestaciones en virtud de esa legislación .
A efectos del presente artículo , se entenderá por « períodos » todo período de seguro , de empleo , de actividad por cuenta propia o de residencia , que , o bien da derecho a la prestación en cuestión , o bien aumenta directamente su cuantía .
La institución competente de cada Estado miembro afectado tendrá en cuenta los períodos a que se refiere el apartado 1 , a efectos del inciso i ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 52 .
Si la aplicación del apartado 1 tuviera como efecto que todas las instituciones de los Estados miembros afectados quedasen liberadas de sus obligaciones , las prestaciones sólo se concederán con arreglo a la legislación del último de esos Estados miembros cuyas condiciones se hayan satisfecho , como si todos los períodos de seguro y residencia cumplidos y computados de conformidad con el artículo 6 y los apartados 1 y 2 del artículo 51 se hubieran cumplido bajo la legislación de dicho Estado miembro .
Artículo 58
Asignación de un complemento
El beneficiario de las prestaciones al que se aplique el presente capítulo no podrá percibir , en el Estado miembro de residencia y con arreglo a cuya legislación se le adeude una prestación , en concepto de prestaciones , una cuantía inferior a la de la prestación mínima fijada por dicha legislación para un período de seguro o de residencia igual al total de los períodos computados para la liquidación según el presente capítulo .
La institución competente de dicho Estado miembro le abonará , durante todo el período de residencia en su territorio , un complemento igual a la diferencia entre la suma de las prestaciones debidas en virtud del presente capítulo y la cuantía de la prestación mínima .
Artículo 59
Nuevo cálculo y revalorización de las prestaciones
En caso de modificación del modo de establecimiento o de las reglas de cálculo de las prestaciones con arreglo a la legislación de un Estado miembro , o si la situación personal del interesado sufre un cambio relevante que , en virtud de dicha legislación , dé lugar a un ajuste del importe de la prestación , se efectuará un nuevo cálculo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 52 .
En cambio , cuando debido al aumento del coste de la vida , a la variación del nivel de ingresos o a otros motivos de adaptación , las prestaciones del Estado miembro afectado se modifiquen en una cuantía o porcentaje establecido , dicho porcentaje o cuantía establecido deberá aplicarse directamente a las prestaciones determinadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 52 , sin que haya que proceder a un nuevo cálculo .
Artículo 60
Los artículos 6 y 50 , el apartado 3 del artículo 51 y de los artículos 52 a 59 se aplicarán por analogía a las personas cubiertas por un régimen especial de funcionarios .
Sin embargo , cuando la legislación de un Estado miembro competente supedite la adquisición , liquidación , conservación o recuperación del derecho a prestaciones con arreglo a un régimen especial de funcionarios a la condición de que todos los períodos de seguro se hayan cumplido en uno o varios regímenes especiales de funcionarios de este Estado miembro , o a que la legislación de este Estado miembro los considere equivalentes a tales períodos , la institución competente de dicho Estado sólo computará los períodos que puedan reconocerse con arreglo a la legislación que aplique .
Si , teniendo en cuenta los períodos cumplidos de este modo , el interesado no satisface las condiciones requeridas para disfrutar de dichas prestaciones , esos períodos se computarán para la concesión de las prestaciones del régimen general o , en su defecto , del régimen aplicable a los trabajadores manuales o al personal de oficina , según corresponda .
Si , de conformidad con la legislación del Estado miembro , las prestaciones correspondientes a un régimen especial de funcionarios se contabilizan en función del último sueldo o de los sueldos cobrados durante un período determinado , la institución competente de dicho Estado tendrá en cuenta para el cálculo exclusivamente los sueldos , debidamente revalorizados , que se hayan cobrado durante el período o los períodos durante los cuales la persona haya estado sujeta a esta legislación .
CAPÍTULO 6
Prestaciones de desempleo
Artículo 61
Normas especiales sobre totalización de períodos de seguro , de empleo o de actividad por cuenta propia
La institución competente de un Estado miembro cuya legislación subordine la adquisición , la conservación , la duración o la recuperación del derecho a las prestaciones al requisito de haber cubierto períodos de seguro , de empleo o de actividad por cuenta propia tendrá en cuenta , en la medida necesaria , los períodos de seguro , de empleo o de actividad por cuenta propia cubiertos bajo la legislación de cualquier otro Estado miembro como si se hubieran cubierto bajo la legislación que dicha institución aplica .
No obstante , cuando la legislación aplicable supedite la concesión de determinadas prestaciones al cumplimiento de períodos de seguro , no se tendrán en cuenta los períodos de empleo o de actividad por cuenta propia cumplidos bajo la legislación de otro Estado miembro , salvo en caso de que dichos períodos se hubieran considerado períodos de seguro de haberse cumplido con arreglo a la legislación aplicable .
Salvo en los casos a que se refiere la letra a ) del apartado 5 del artículo 65 , la aplicación del apartado 1 del presente artículo estará supeditada a que el interesado haya cumplido en último lugar , con arreglo a la legislación en virtud de la cual solicita las prestaciones :
períodos de seguro , si así lo requiere esa legislación ,
períodos de empleo , si así lo requiere esa legislación ,
períodos de actividad por cuenta propia , si así lo requiere esa legislación .
Artículo 62
Cálculo de las prestaciones
La institución competente de un Estado miembro cuya legislación disponga que el cálculo de las prestaciones se base en la cuantía de la retribución o de los ingresos profesionales anteriores tendrá en cuenta exclusivamente el sueldo o los ingresos profesionales percibidos por el interesado con motivo de su última actividad como trabajador por cuenta ajena o propia con arreglo a dicha legislación .
El apartado 1 se aplicará igualmente en caso de que la legislación que aplique la institución competente prevea un período de referencia determinado para establecer la retribución que servirá de base al cálculo de las prestaciones , y de que el interesado haya estado sujeto durante la totalidad o una parte de ese período a la legislación de otro Estado miembro .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , por lo que respecta a los trabajadores fronterizos mencionados en la letra a ) del apartado 5 del artículo 65 , la institución del lugar de residencia tendrá en cuenta la retribución o los ingresos profesionales del interesado en el Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeto durante su última actividad por cuenta ajena o propia , con arreglo al Reglamento de aplicación .
Artículo 63
Disposiciones especiales para la supresión de las cláusulas de residencia
A efectos del presente capítulo , el artículo 7 se aplicará únicamente en los casos previstos en los artículos 64 y 65 y con las limitaciones que en ellos se establecen .
Artículo 64
Desplazamiento de desempleados a otro Estado miembro
La persona desempleada que cumpla los requisitos de la legislación del Estado miembro competente para tener derecho a las prestaciones y que se desplace a otro Estado miembro para buscar trabajo en él conservará su derecho a prestaciones de desempleo en metálico en las siguientes condiciones y dentro de los siguientes límites :
la persona desempleada deberá haberse registrado como demandante de empleo antes de su salida del país y haber permanecido a disposición de los servicios de empleo del Estado miembro competente durante al menos cuatro semanas desde el inicio de su situación de desempleo .
No obstante , los servicios o instituciones competentes podrán autorizar su salida antes de dicho plazo ;
la persona desempleada deberá registrarse como demandante de empleo en los servicios de empleo del Estado miembro al que se haya trasladado , someterse al procedimiento de control organizado en éste y cumplir los requisitos que establezca la legislación de dicho Estado miembro .
Se considerará cumplido este requisito durante el período previo al registro si el interesado se registra dentro de los siete días posteriores a la fecha en que haya dejado de estar a disposición de los servicios de empleo del Estado miembro del que proceda .
En casos excepcionales , los servicios o instituciones competentes podrán prorrogar este plazo ;
el interesado conservará el derecho a las prestaciones durante un período de tres meses a partir de la fecha en que haya dejado de estar a disposición de los servicios de empleo del Estado miembro del que proceda , a condición de que la duración total del período durante el cual se facilitan las prestaciones no supere la duración total del período de prestaciones a las que tenía derecho con arreglo a la legislación de dicho Estado ; los servicios o instituciones competentes podrán prorrogar dicho período de tres meses hasta un máximo de seis meses ;
las prestaciones serán facilitadas y sufragadas por la institución competente con arreglo a la legislación que aplique .
En casos excepcionales , los servicios o instituciones competentes podrán permitir a las personas interesadas el regreso en una fecha posterior sin pérdida de su derecho .
Salvo en caso de que la legislación del Estado miembro competente sea más favorable , entre dos períodos de actividad , el máximo período total durante el cual se mantendrá el derecho a prestaciones con arreglo al apartado 1 será de tres meses ; la institución o los servicios competentes podrán prorrogar dicho período hasta un máximo de seis meses .
El Reglamento de aplicación establecerá las condiciones de intercambio de información , cooperación y asistencia recíproca entre las instituciones y servicios del Estado miembro competente y del Estado miembro al que la persona se traslade para buscar trabajo .
Artículo 65
Personas desempleadas que residen en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente
Las personas en situación de desempleo parcial o intermitente que durante su último período de actividad por cuenta ajena o propia hayan residido en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente deberán ponerse a disposición de su empresario o de los servicios de empleo del Estado miembro competente .
Recibirán prestaciones con arreglo a la legislación del Estado miembro competente como si residieran en dicho Estado miembro .
Estas prestaciones serán otorgadas por la institución del Estado miembro competente .
Las personas en situación de desempleo total que durante su último período de actividad por cuenta ajena o propia hayan residido en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente y sigan residiendo en dicho Estado miembro o regresen a él se pondrán a disposición de los servicios de empleo del Estado miembro de residencia .
Sin perjuicio del artículo 64 , las personas en situación de desempleo total podrán , como medida complementaria , ponerse a disposición de los servicios de empleo del Estado miembro en que haya transcurrido su último período de actividad por cuenta ajena o propia .
Las personas en situación de desempleo , salvo los trabajadores fronterizos , que no regresen a su Estado miembro de residencia se pondrán a disposición de los servicios de empleo del Estado miembro a cuya legislación hayan estado sujetas en último lugar .
Las personas desempleadas a que se refiere la primera frase del apartado 2 deberán registrarse como demandantes de empleo en los servicios de empleo del Estado miembro en que residan , someterse al procedimiento de control organizado en éste y cumplir los requisitos que establezca la legislación de dicho Estado miembro .
Si optaran asimismo por registrarse como demandantes de empleo en el Estado miembro en el que haya transcurrido su último período de actividad por cuenta ajena o propia , deberán cumplir los requisitos aplicables en dicho Estado miembro .
El Reglamento de aplicación establecerá las normas de desarrollo de la segunda frase del apartado 2 y de la segunda frase del apartado 3 , así como las condiciones de intercambio de información , cooperación y asistencia recíproca entre las instituciones y servicios del Estado miembro competente y del Estado miembro en el que haya transcurrido su último período de actividad .
Las personas desempleadas que se indican en la primera y en la segunda frases del apartado 2 recibirán prestaciones con arreglo a la legislación del Estado miembro de residencia como si hubieran estado sujetas a la legislación de éste durante su último período de actividad como trabajador por cuenta ajena o propia .
Estas prestaciones serán otorgadas por la institución del lugar de residencia .
No obstante , el trabajador que no sea un trabajador fronterizo al que se hayan concedido prestaciones a cuenta de la institución competente del Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeto en último lugar recibirá en primer lugar , al regresar al Estado miembro de residencia , prestaciones con arreglo al artículo 64 , suspendiéndose la percepción de prestaciones con arreglo a la letra a ) mientras perciba prestaciones con arreglo a la legislación a la que haya estado sujeto en último lugar .
Las prestaciones facilitadas por la institución del lugar de residencia con arreglo al apartado 5 seguirán corriendo a cargo de ésta .
No obstante , a reserva de lo dispuesto en el apartado 7 , la institución competente del Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeto en último lugar reembolsará a la institución del lugar de residencia el importe total de las prestaciones facilitadas por esta última institución , durante los tres primeros meses .
El importe del reembolso durante este período no podrá superar el importe que se haya de pagar , en caso de desempleo , con arreglo a la legislación del Estado miembro competente .
En el caso indicado en la letra b ) del apartado 5 , el período durante el cual se otorgarán prestaciones en virtud del artículo 64 se deducirá del período previsto en la segunda frase del presente apartado .
El Reglamento de aplicación establecerá las normas para el reembolso .
No obstante , el período de reembolso a que se refiere el apartado 6 se ampliará a cinco meses cuando el interesado haya completado , en los 24 meses anteriores , períodos de actividad por cuenta ajena o propia por un total de al menos 12 meses en el Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeto en último lugar , cuando dichos períodos puedan tenerse en cuenta para generar un derecho a prestaciones de desempleo .
A efectos de los apartados 6 y 7 , dos o más Estados miembros , o sus autoridades competentes , podrán convenir otras formas de reembolso o renunciar a todo reembolso entre las instituciones que de ellos dependan .
CAPÍTULO 7
Prejubilación
Artículo 66
Prestaciones
Cuando la legislación aplicable supedite la concesión de prestaciones de prejubilación al requisito de haber cubierto períodos de seguro , de empleo o de actividad por cuenta propia , no se aplicará el artículo 6 .
CAPÍTULO 8
Prestaciones familiares
Artículo 67
Miembros de familia residentes en otro Estado miembro
Cualquier persona tendrá derecho a prestaciones familiares con arreglo a la legislación del Estado miembro competente , que serán extensivas a los miembros de su familia que residan en otro Estado miembro , como si residieran en el Estado miembro competente .
No obstante , los titulares de pensiones tendrán derecho a prestaciones familiares con arreglo a la legislación del Estado miembro competente respecto de sus pensiones .
Artículo 68
Normas de prioridad en caso de acumulación
Siempre que , dentro del mismo período y para los mismos miembros de la familia , se prevean prestaciones familiares con arreglo a la legislación de más de un Estado miembro , serán de aplicación las siguientes normas de prioridad :
en el caso de prestaciones debidas por más de un Estado miembro por conceptos diferentes , el orden de prioridad será el siguiente : en primer lugar , los derechos adquiridos con motivo de una actividad por cuenta ajena o propia , en segundo lugar , los derechos adquiridos con motivo del cobro de una pensión , y por último , los derechos adquiridos por razón de la residencia ;
en el caso de prestaciones debidas por más de un Estado miembro por el mismo concepto , el orden de prioridad se establecerá atendiendo a los siguientes criterios subsidiarios :
en el caso de derechos adquiridos con motivo de una actividad por cuenta ajena o propia : el lugar de residencia de los hijos , a condición de que exista tal actividad , y de forma subsidiaria , si procede , el importe superior de las prestaciones previstas por las legislaciones en conflicto .
En este último caso , el coste de las prestaciones se compartirá con arreglo a criterios establecidos en el Reglamento de aplicación ,
en el caso de derechos adquiridos con motivo del cobro de pensiones : el lugar de residencia de los hijos , a condición de que exista pensión pagadera con arreglo a dicha legislación , y de forma subsidiaria , si procede , el más largo de los períodos de seguro o de residencia previstos por las legislaciones en conflicto ,
en el caso de derechos adquiridos por razón de la residencia : el lugar de residencia de los hijos .
En caso de acumulación de derechos , se concederán las prestaciones familiares con arreglo a la legislación que se haya determinado como prioritaria con arreglo al apartado 1 .
Quedará suspendido el derecho a prestaciones familiares en virtud de otra u otras legislaciones concurrentes hasta el importe previsto en la primera legislación y , en caso necesario , se otorgará un complemento diferencial , correspondiente a la cuantía que supere dicho importe .
No obstante , no será obligatorio otorgar este complemento diferencial para los hijos que residan en otro Estado miembro cuanto el derecho a la prestación de que se trate se funde exclusivamente en la residencia .
Cuando se presente en virtud del artículo 67 una solicitud de prestaciones familiares a la institución competente de un Estado miembro cuya legislación sea aplicable pero sin derecho prioritario con arreglo a los apartados 1 y 2 del presente artículo :
esta institución trasladará la solicitud sin dilación a la institución competente del Estado miembro cuya legislación sea aplicable con carácter prioritario ; informará de ello al interesado ; y , sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento de aplicación en materia de concesión provisional de prestaciones , otorgará , si fuere necesario , el complemento diferencial mencionado en el apartado 2 ;
la institución competente del Estado miembro cuya legislación sea aplicable con carácter prioritario tramitará la solicitud como si le hubiera sido presentada directamente , y tendrá en cuenta la fecha en que se presentó la solicitud a la primera institución como fecha de solicitud ante la institución prioritaria .
Artículo 69
Disposiciones adicionales
Cuando , conforme a la legislación determinada en virtud de los artículos 67 y 68 no se adquiera derecho a prestaciones familiares complementarias o especiales de orfandad , tales prestaciones serán concedidas por defecto y como complemento a otras prestaciones familiares adquiridas con arreglo a la legislación arriba mencionada , por la legislación del Estado miembro a la que el trabajador fallecido hubiera estado sujeto durante más tiempo , en la medida en que hubiere adquirido el derecho con arreglo a dicha legislación .
Si no existiere derecho adquirido con arreglo a dicha legislación , se examinarán las condiciones de adquisición de tal derecho en virtud de las legislaciones de los demás Estados miembros y se concederán prestaciones en orden decreciente de duración de los períodos de seguro o de residencia cumplidos con arreglo a la legislación de dichos Estados .
Las prestaciones abonadas en forma de pensiones o complementos de pensión se concederán y se calcularán con arreglo al capítulo 5 .
CAPÍTULO 9
Prestaciones especiales en metálico no contributivas
Artículo 70
El presente artículo se aplicará a las prestaciones especiales en metálico no contributivas previstas en la legislación que , por su alcance personal , objetivos y condiciones para su concesión presenten características tanto de legislación de seguridad social a que se refiere el apartado 1 del artículo 3 como de asistencia social .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por « prestaciones especiales en metálico no contributivas » aquellas que :
tienen por objeto proporcionar :
cobertura adicional , sustitutoria o auxiliar de los riesgos cubiertos por las ramas de seguridad social mencionadas en el apartado 1 del artículo 3 , que garantice a las personas en cuestión unos ingresos mínimos de subsistencia respecto a la situación económica y social en el Estado miembro de que se trate ,
únicamente la protección específica de las personas con discapacidad , en estrecha vinculación con el contexto social de cada una de esas personas en el Estado miembro de que se trate ,
cuando la financiación proceda exclusivamente de la tributación obligatoria destinada a cubrir el gasto público general , y las condiciones de concesión y cálculo de las prestaciones , no dependan de ninguna contribución del beneficiario .
No obstante , las prestaciones concedidas para completar una prestación contributiva no se considerarán prestaciones contributivas por este único motivo ,
figuren en el anexo X.
El artículo 7 y los demás capítulos del presente título no se aplicarán a las prestaciones mencionadas en el apartado 2 del presente artículo .
Las prestaciones recogidas en el apartado 2 únicamente serán facilitadas en el Estado miembro en el que las personas interesadas residan , y de conformidad con su legislación .
Esas prestaciones serán facilitadas y sufragadas por la institución del lugar de residencia .
TÍTULO IV
COMISIÓN ADMINISTRATIVA Y COMITÉ CONSULTIVO DE COORDINACIÓN DE LOS SISTEMAS DE SEGURIDAD SOCIAL
Artículo 71
Composición y funcionamiento de la Comisión administrativa
La Comisión administrativa de coordinación de los sistemas de seguridad social , en lo sucesivo denominada « la Comisión administrativa » , estará vinculada a la Comisión de las Comunidades Europeas e integrada por un representante del Gobierno de cada uno de los Estados miembros , asistido , cuando sea necesario , por consejeros técnicos .
Un representante de la Comisión de las Comunidades Europeas participará , con carácter consultivo , en las sesiones de la Comisión administrativa .
Los estatutos de la Comisión administrativa serán establecidos , de común acuerdo , por sus miembros .
Las decisiones sobre las cuestiones de interpretación a que se refiere la letra a ) del artículo 72 se adoptarán según las normas de votación establecidas por el Tratado y serán objeto de la publicidad necesaria .
Las labores de secretaría de la Comisión administrativa serán desempeñadas por los servicios de la Comisión de las Comunidades Europeas .
Artículo 72
Tareas de la Comisión administrativa
La Comisión administrativa se encargará de :
resolver todas las cuestiones administrativas o de interpretación derivadas de las disposiciones del presente Reglamento , del Reglamento de aplicación , o de cualquier convenio o acuerdo celebrado dentro del marco de dichos Reglamentos , sin menoscabo del derecho que asista a las autoridades , instituciones y personas interesadas de recurrir a los procedimientos previstos y a las jurisdicciones señaladas por las legislaciones de los diversos Estados miembros , por el presente Reglamento y por el Tratado ;
facilitar la aplicación uniforme del Derecho comunitario , en particular fomentando el intercambio de experiencia y de las mejores prácticas administrativas ;
promover y desarrollar la colaboración entre los Estados miembros y sus instituciones en materia de seguridad social , en particular con vistas a resolver las situaciones específicas de determinadas categorías de personas ; facilitar la realización de acciones encaminadas a la cooperación transfronteriza en el ámbito de la coordinación de los sistemas de seguridad social ;
fomentar en todo lo posible el uso de las nuevas tecnologías para facilitar la libre circulación de personas , en particular mediante la modernización de los procedimientos necesarios para el intercambio de información y la adaptación a los intercambios electrónicos del flujo de informaciones entre las instituciones , habida cuenta de la evolución del tratamiento de datos en cada Estado miembro ; la Comisión administrativa adoptará las normas comunes de estructura para los servicios de tratamiento de datos , fundamentalmente en materia de seguridad y de uso de normas , y establecerá las modalidades de funcionamiento de la parte común de dichos servicios ;
ejercer cualquier otra función que forme parte de sus competencias en virtud del presente Reglamento y del Reglamento de aplicación , o de todo convenio o acuerdo que pudiere celebrarse dentro del marco de dichos Reglamentos ;
presentar a la Comisión de las Comunidades Europeas propuestas en materia de coordinación de los sistemas de seguridad social , con el fin de mejorar y modernizar el acervo comunitario mediante la elaboración de Reglamentos ulteriores o sirviéndose de otros instrumentos previstos en el Tratado ;
determinar los elementos necesarios para definir las cuentas relativas a las cargas que han de asumir las instituciones de los Estados miembros como consecuencia de lo dispuesto en el presente Reglamento y aprobar las cuentas anuales entre las mencionadas instituciones a partir del informe de la Comisión de cuentas contemplada en el artículo 74 .
Artículo 73
Comisión técnica de tratamiento de la información
Se instituirá una Comisión técnica de tratamiento de la información , en lo sucesivo denominada « la Comisión técnica » , dentro de la Comisión administrativa .
La Comisión técnica propondrá a la Comisión administrativa las normas comunes de arquitectura para la gestión de los servicios de tratamiento de la información , fundamentalmente en materia de seguridad y de uso de normas ; elaborará informes y emitirá un dictamen motivado antes de que la Comisión administrativa adopte una decisión en virtud de lo dispuesto en la letra d ) del artículo 72 .
La Comisión administrativa establecerá la composición y los métodos de trabajo de la Comisión técnica .
Con este fin , la Comisión técnica :
reunirá los documentos técnicos pertinentes y realizará los estudios y los trabajos necesarios a efectos de la realización de sus tareas ;
presentará a la Comisión administrativa los informes y los dictámenes motivados citados en el apartado 1 ;
realizará todas las demás tareas y estudios sobre las cuestiones que le remita la Comisión administrativa ;
se encargará de la gestión de proyectos piloto comunitarios que utilicen los servicios de tratamiento de la información , y , para la parte comunitaria , de sistemas operativos que utilicen servicios de tratamiento de la información .
Artículo 74
Comisión de cuentas
En el seno de la Comisión administrativa se creará una Comisión de cuentas .
La Comisión administrativa determinará la composición y los métodos de trabajo de la Comisión de cuentas .
La Comisión de cuentas se encargará de :
comprobar el método de determinación y de cálculo de los costes medios anuales presentados por los Estados miembros ;
reunir los datos pertinentes y proceder a los cálculos necesarios para determinar el estado anual de los créditos correspondientes a cada Estado miembro ;
informar periódicamente a la Comisión administrativa de los resultados de la aplicación del presente Reglamento y del Reglamento de aplicación , en particular en su aspecto financiero ;
facilitar los datos y los informes necesarios para la toma de decisiones por parte de la Comisión administrativa , con arreglo a la letra g ) del artículo 72 ;
dirigir a la Comisión administrativa cualquier sugerencia oportuna , incluso en lo que se refiere al presente Reglamento , en relación con las letras a ) , b ) y c ) ;
realizar todos los trabajos , estudios o misiones sobre los asuntos que le remita la Comisión administrativa .
Artículo 75
Comité consultivo de coordinación de los sistemas de seguridad social
Se crea un Comité consultivo de coordinación de los sistemas de seguridad social , en lo sucesivo denominado « el Comité consultivo » , compuesto , para cada uno de los Estados miembros , de :
un representante del Gobierno ;
un representante de las organizaciones sindicales de trabajadores ;
un representante de las organizaciones empresariales .
Para cada una de las categorías mencionadas , se nombrará un miembro suplente por Estado miembro .
El Consejo nombrará a los miembros titulares y suplentes del Comité consultivo .
El Comité consultivo estará presidido por un representante de la Comisión de las Comunidades Europeas .
El Comité consultivo establecerá su reglamento interno .
A petición de la Comisión de las Comunidades Europeas , de la Comisión administrativa o por iniciativa propia , el Comité consultivo estará facultado para :
examinar las cuestiones generales o de principio y los problemas que plantee la aplicación de las disposiciones comunitarias en materia de coordinación de los sistemas de seguridad social , en particular con respecto a determinadas categorías de personas ;
emitir dictámenes sobre la misma materia , destinados a la Comisión administrativa , así como propuestas con vistas a la revisión de las citadas disposiciones .
TÍTULO V
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 76
Cooperación
Las autoridades competentes de los Estados miembros se comunicarán todas las informaciones relacionadas con :
las medidas adoptadas para la aplicación del presente Reglamento ;
las modificaciones de sus respectivas legislaciones que puedan afectar a la aplicación del presente Reglamento .
A efectos del presente Reglamento , las autoridades y las instituciones de los Estados miembros se prestarán sus buenos oficios y actuarán como si se tratase de aplicar sus propias legislaciones .
La asistencia administrativa facilitada por dichas autoridades e instituciones será , por regla general , gratuita .
No obstante , la Comisión administrativa determinará la naturaleza de los gastos reembolsables y los umbrales por encima de los cuales está previsto el reembolso .
A efectos del presente Reglamento , las autoridades y las instituciones de los Estados miembros podrán comunicarse directamente entre ellas , y también con las personas interesadas o con sus representantes .
Las instituciones y las personas contempladas en el presente Reglamento tienen la obligación de informarse mutuamente y cooperar entre sí para garantizar la buena aplicación del presente Reglamento .
Las instituciones , conforme al principio de buena administración , responderán a todas las peticiones en un plazo razonable y , a tal efecto , comunicarán a las personas interesadas cualquier información necesaria para hacer valer los derechos que les otorga el presente Reglamento .
Las personas interesadas estarán obligadas a informar cuanto antes a las instituciones del Estado miembro competente y del Estado miembro de residencia de cualquier cambio en su situación personal o familiar que tenga incidencia en sus derechos a las prestaciones establecidas en el presente Reglamento .
El no respeto de la obligación de informar prevista en el párrafo tercero del apartado 4 podrá ser objeto de medidas proporcionadas con arreglo a la legislación nacional .
No obstante , dichas medidas deberán ser equivalentes a las aplicables en situaciones similares de orden jurídico interno , y no deberán imposibilitar o dificultar en exceso el ejercicio de los derechos que el presente Reglamento concede a las personas interesadas .
En caso de dificultades de interpretación o de aplicación del presente Reglamento que pudieran poner en peligro los derechos de una persona cubierta por él , la institución del Estado miembro competente o del Estado miembro de residencia de la persona en cuestión se pondrá en contacto con las instituciones de los demás Estados miembros afectados .
Si no se encontrara una solución en un plazo razonable , las autoridades interesadas podrán acudir a la Comisión administrativa .
Las autoridades , las instituciones y los órganos jurisdiccionales de un Estado miembro no podrán rechazar las peticiones u otros documentos que les sean dirigidos por el hecho de que estén redactados en una lengua oficial de otro Estado miembro , reconocida como lengua oficial de las instituciones de la Comunidad de conformidad con el artículo 290 del Tratado .
Artículo 77
Protección de datos personales
Cuando , en virtud del presente Reglamento o del Reglamento de aplicación , las autoridades o instituciones de un Estado miembro comuniquen datos de carácter personal a las autoridades o instituciones de otro Estado miembro , dicha comunicación se atendrá a la legislación en materia de protección de datos del Estado miembro que los transmita .
Cualquier comunicación por parte de la autoridad o institución del Estado miembro que reciba los datos , así como el almacenamiento , la modificación y la supresión de datos por parte de dicho Estado estará sujeta a la legislación en materia de protección de datos del Estado miembro que los reciba .
Los datos necesarios para la aplicación del presente Reglamento y del Reglamento de aplicación se transmitirán por parte de un Estado miembro a otro Estado miembro respetando las disposiciones comunitarias en materia de protección de las personas físicas respecto al tratamiento y libre circulación de datos de carácter personal .
Artículo 78
Tratamiento de la información
Los Estados miembros utilizarán progresivamente las nuevas tecnologías para el intercambio , el acceso y el tratamiento de los datos necesarios para la aplicación del presente Reglamento y del Reglamento de aplicación .
La Comisión de las Comunidades Europeas concederá su apoyo a las actividades de interés común a partir del momento en que los Estados miembros instauren dichos servicios de tratamiento de la información .
Cada Estado miembro será responsable de gestionar su propia parte de los servicios de tratamiento de la información con arreglo a las disposiciones comunitarias en materia de protección de las personas físicas respecto al tratamiento y libre circulación de datos de carácter personal .
Un documento electrónico enviado o emitido por una institución de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento y del Reglamento de aplicación no podrá ser rechazado por una autoridad o una institución de otro Estado miembro por haber sido recibido por medios electrónicos , una vez que la institución destinataria se haya declarado en condiciones de recibir documentos electrónicos .
La reproducción y el registro de tales documentos se considerarán una reproducción correcta y exacta del documento original o una representación de la información a la cual se refiere , en ausencia de prueba en contrario .
Un documento electrónico se considerará válido si el sistema informático sobre el cual se registra dicho documento incluye los elementos de seguridad necesarios para evitar toda alteración o comunicación de dicho registro o acceso no autorizado al mismo .
La información registrada deberá poder reproducirse en todo momento de forma inmediatamente legible .
Cuando se transmita un documento electrónico de una institución de seguridad social hacia otra , se adoptarán las medidas de seguridad convenientes de acuerdo con las disposiciones comunitarias en materia de protección de las personas físicas frente al tratamiento y libre circulación de los datos de carácter personal .
Artículo 79
Financiación de las acciones en el ámbito de la seguridad social
En el contexto del presente Reglamento y del Reglamento de aplicación , la Comisión de las Comunidades Europeas podrá financiar en parte o en su totalidad :
acciones tendentes a mejorar los intercambios de información entre las autoridades y las instituciones de seguridad social de los Estados miembros , en particular el intercambio electrónico de datos ;
cualquier otra acción tendente a proporcionar información a las personas a las que se aplica el presente Reglamento y a sus representantes , sobre los derechos y las obligaciones derivados del presente Reglamento , a través de los medios que se consideren más adecuados .
Artículo 80
Exenciones
Las exenciones o reducciones de tasas , timbres y derechos judiciales o de registro , establecidos en la legislación de un Estado miembro para la expedición de los documentos exigidos por esa misma legislación , se extenderán a la expedición de los documentos análogos exigidos por la legislación de cualquier otro Estado miembro o por el presente Reglamento .
Los certificados y documentos de toda índole expedidos a cualquier efecto relacionado con la aplicación del presente Reglamento quedan dispensados de la legalización por parte de las autoridades diplomáticas y consulares .
Artículo 81
Peticiones , declaraciones o recursos
Las peticiones , declaraciones o recursos que , según la legislación de un Estado miembro , deban ser presentados dentro de un plazo determinado ante una autoridad , una institución o un órgano jurisdiccional de dicho Estado miembro , serán admitidos siempre que sean presentados dentro del mismo plazo , ante la autoridad , la institución o el órgano jurisdiccional correspondiente de otro Estado miembro .
En tal caso , la autoridad , la institución o el órgano jurisdiccional que lo haya recibido , trasladará sin demora las peticiones , declaraciones o recursos a la autoridad a la institución o al órgano jurisdiccional competente del primer Estado miembro , bien directamente , bien a través de las autoridades competentes de los Estados miembros afectados .
La fecha en que las peticiones , declaraciones o recursos hayan sido presentados ante la autoridad , la institución o el órgano jurisdiccional del segundo Estado miembro será considerada como la fecha de presentación ante la autoridad , la institución o el órgano jurisdiccional competente para conocer del asunto .
Artículo 82
Reconocimientos médicos
A requerimiento de la institución competente , los reconocimientos médicos previstos por la legislación de un Estado miembro podrán ser efectuados , en cualquier otro Estado miembro por la institución del lugar de estancia o de residencia del solicitante o del beneficiario de las prestaciones , con arreglo a las condiciones señaladas por el Reglamento de aplicación o concertadas entre las autoridades competentes de los Estados miembros interesados .
Artículo 83
Aplicación de la legislación
En el anexo XI se mencionan las disposiciones particulares de aplicación de las legislaciones de ciertos Estados miembros .
Artículo 84
Recaudación de cotizaciones y devolución de prestaciones
La recaudación de las cotizaciones debidas a una institución de cualquier Estado miembro así como la restitución de prestaciones indebidamente otorgadas por la institución de un Estado miembro podrán ser practicadas en otro Estado miembro , con arreglo a los procedimientos y con las garantías y privilegios aplicables a la recaudación de las cotizaciones debidas así como a la restitución de prestaciones otorgadas indebidamente por la institución correspondiente del segundo Estado miembro .
Las resoluciones ejecutorias de las autoridades judiciales y administrativas relativas a la recaudación de cotizaciones , intereses y cualquier otro tipo de gastos , o a la restitución de prestaciones otorgadas indebidamente en virtud de la legislación de un Estado miembro se reconocerán y ejecutarán a petición de la institución competente en otro Estado miembro , dentro de los límites y según los procedimientos previstos por la legislación y demás procedimientos aplicables a decisiones similares de este último Estado miembro .
Dichas resoluciones se declararán ejecutorias en el Estado miembro si así lo exige la legislación o cualquier otro procedimiento de este Estado miembro .
En caso de ejecución forzosa , de quiebra o de liquidación , los créditos de una institución de un Estado miembro disfrutarán , en otro Estado miembro , de privilegios idénticos a los que la legislación de este último Estado conceda a los créditos de igual naturaleza .
Las modalidades de aplicación del presente artículo , incluidos los gastos que deban reembolsarse , serán reguladas por el Reglamento de aplicación o , en la medida necesaria y de manera complementaria , por medio de acuerdos entre los Estados miembros .
Artículo 85
Derecho de las instituciones
Si una persona está disfrutando de prestaciones en virtud de la legislación de un Estado miembro por los daños subsiguientes a hechos acaecidos en otro Estado miembro , los eventuales derechos de la institución deudora frente al tercero a quien incumba la obligación de reparar los daños quedan regulados del modo siguiente :
cuando , en virtud de la legislación que aplique , la institución deudora se subrogue en los derechos que tenga el beneficiario frente a terceros , tal subrogación será reconocida por todos y cada uno de los Estados miembros ;
cuando la institución deudora tenga algún derecho directo frente a terceros , todos y cada uno de los Estados miembros reconocerán ese derecho .
Si una persona está disfrutando de prestaciones en virtud de la legislación de un Estado miembro por los daños subsiguientes a hechos acaecidos en otro Estado miembro , las disposiciones de dicha legislación que especifiquen los casos en que se excluye la responsabilidad civil de los empresarios o de sus trabajadores por cuenta ajena serán aplicables respecto de dicha persona o de la institución competente .
El apartado 1 será también aplicable a los eventuales derechos de la institución deudora frente a cualquier empresario o a sus trabajadores por cuenta ajena en los casos en que no esté excluida la responsabilidad de los mismos .
Cuando , de conformidad con el apartado 3 del artículo 35 y / o el apartado 2 del artículo 41 , dos o más Estados miembros o sus autoridades competentes hayan concluido un acuerdo de renuncia al reembolso entre las instituciones de su competencia , o en caso de que el reembolso sea independiente de la cuantía de las prestaciones realmente concedidas , los posibles derechos frente a un tercer responsable se liquidarán de la manera siguiente :
cuando la institución del Estado miembro de estancia o de residencia otorgue a una persona prestaciones por un hecho acaecido en su territorio , esta institución ejercerá , conforme a lo dispuesto en la legislación que aplique , el derecho de subrogación o de acción directa frente al tercero responsable de la reparación del daño ;
a los efectos de la aplicación de la letra a ):
el beneficiario de prestaciones se considerará afiliado a la institución del lugar de estancia o de residencia ,
dicha institución será considerada como la institución deudora ;
los apartados 1 y 2 seguirán siendo aplicables para las prestaciones no comprendidas en el acuerdo de renuncia o en un reembolso independiente de la cuantía de las prestaciones realmente concedidas .
Artículo 86
Acuerdos bilaterales
Por lo que respecta a las relaciones entre Luxemburgo , por una parte , y Francia , Alemania y Bélgica , por otra , la aplicación y duración del período a que se refiere el apartado 7 del artículo 65 estarán supeditadas a la celebración de acuerdos bilaterales .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 87
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento no origina ningún derecho para un período anterior a la fecha de su aplicación .
Todo período de seguro y , en su caso , todo período de empleo , de actividad por cuenta propia o de residencia cubierto bajo la legislación de un Estado miembro antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento en el Estado miembro interesado se tomará en cuenta para la determinación de los derechos originados conforme al presente Reglamento .
A reserva del apartado 1 , se originará un derecho en virtud del presente Reglamento , aunque se refiera a una eventualidad anterior a la fecha de su aplicación en el Estado miembro interesado .
Toda prestación que no haya sido liquidada o que haya sido suspendida a causa de la nacionalidad o de la residencia de la persona interesada será , a petición de ésta , liquidada o restablecida a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento en el Estado miembro interesado siempre y cuando los derechos anteriormente liquidados no hayan dado lugar a una liquidación a tanto alzado .
Los derechos de los interesados que hayan obtenido la liquidación de una pensión o de una renta con anterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento en un Estado miembro podrán ser revisados si aquéllos así lo solicitan , teniendo en cuenta las disposiciones del presente Reglamento .
Cuando la petición a que se refieren los apartados 4 o 5 sea presentada dentro de los dos años siguientes a la fecha de aplicación del presente Reglamento en un Estado miembro , los derechos originados en virtud del presente Reglamento serán adquiridos a partir de la fecha precitada , sin que pueda aplicarse a los interesados la legislación de los Estados miembros sobre caducidad o limitación de derechos .
Cuando la petición a que se refieren los apartados 4 o 5 sea presentada después de haberse agotado el plazo de los dos años siguientes a la fecha de aplicación del presente Reglamento en el Estado miembro interesado , aquellos derechos que no estén afectados por la caducidad o por la prescripción serán adquiridos a partir de la fecha de su petición , salvo que resulte más beneficioso lo dispuesto en la legislación de cualquier Estado miembro .
Si , en virtud del presente Reglamento , fuese aplicable a una persona la legislación de un Estado miembro distinta de la determinada en virtud del título II del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , se seguirá aplicando a dicha persona esta última legislación tanto tiempo como se mantenga la situación que haya prevalecido , salvo en caso de que el interesado presente una solicitud para que se le aplique la legislación determinada en virtud del presente Reglamento .
Si se presenta la solicitud en un plazo de tres meses a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento ante la institución competente del Estado miembro cuya legislación sea aplicable en virtud del presente Reglamento , se le aplicará dicha legislación a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Si se presenta la solicitud tras la expiración de dicho plazo , se le aplicará dicha legislación a partir del primer día del mes siguiente .
Lo dispuesto en el artículo 55 del presente Reglamento se aplicará exclusivamente a las pensiones a las que — en la fecha de aplicación del presente Reglamento — no les sea aplicable lo dispuesto en el artículo 46 quater del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 .
Las disposiciones recogidas en la segunda frase de los apartados 2 y 3 del artículo 65 , se aplicarán a Luxemburgo a más tardar dos años después de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros velarán por que se suministre la información adecuada en lo referente a las modificaciones en los derechos y obligaciones introducidas por el presente Reglamento y por el Reglamento de aplicación .
Artículo 88
Actualización de los anexos
Los anexos del presente Reglamento se revisarán periódicamente .
Artículo 89
Reglamento de aplicación
Las normas de aplicación del presente Reglamento se fijarán en otro Reglamento .
Artículo 90
Derogaciones
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
No obstante , el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 se mantiene en vigor y se preservan sus efectos jurídicos a los efectos :
del Reglamento ( CE ) no 859/2003 del Consejo , de 14 de mayo de 2003 , por el que se amplían las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y del Reglamento ( CEE ) no 574/72 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por las mismas [ 5 ] , en tanto que no se derogue o modifique dicho Reglamento ;
del Reglamento ( CEE ) no 1661/85 del Consejo , 13 de junio de 1985 , por el que se establecen las adaptaciones técnicas de la normativa comunitaria en materia de seguridad social de los trabajadores migrantes en lo que se refiere a Groenlandia [ 6 ] , en tanto no se derogue o modifique dicho Reglamento ;
del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 7 ] y el Acuerdo sobre la libre circulación de personas entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros por una parte y la Confederación Suiza por otra [ 8 ] , y otros acuerdos que contengan una referencia al Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , en tanto que dichos Acuerdos no se modifiquen a la luz del presente Reglamento .
Las referencias al Reglamento ( CEE ) no 1408/71 en la Directiva 98/49 / CE del Consejo , de 29 de junio de 1998 , relativa a la protección de los derechos de pensión complementaria de los trabajadores por cuenta ajena y los trabajadores por cuenta propia que se desplazan dentro de la Comunidad [ 9 ] , se entienden hechas al presente Reglamento .
Artículo 91
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento de aplicación .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 38 de 12.2.1999 , p. 10 .
DO C 75 de 15.3.2000 , p. 29 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 3 de septiembre de 2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 26 de enero de 2004 ( DO C 79 E de 30.3.2004 , p. 15 ) y Posición del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 .
( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 26 de abril de 2004 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 1 .
DO L 160 de 20.6.1985 , p. 7 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 1 .
DO L 209 de 25.7.1998 , p. 46 .
ANEXO I
ANTICIPOS DE PENSIONES ALIMENTICIAS Y SUBSIDIOS ESPECIALES DE NATALIDAD Y ADOPCIÓN
[ Letra z ) del artículo 1 ]
I. Anticipos de pensiones alimenticias
BÉLGICA
Anticipos de pensiones alimenticias a que se refiere la Ley de 21 de febrero de 2003 que crea un servicio de créditos alimentarios en el servicio público federal , Departamento de Finanzas
Anticipo de la ayuda por niños consolidado en la Ley no 765 de 11 de septiembre de 2002
ALEMANIA
Anticipos de pensiones alimenticias con arreglo a la Ley alemana de anticipos de pensiones alimenticias ( Unterhaltsvorschussgesetz ) de 23 de julio de 1979
FRANCIA
Prestación de ayuda a la familia , abonada a un niño uno de cuyos padres , al menos , sea insolvente o esté en la incapacidad de cumplir sus obligaciones alimenticias o de hacer frente al pago de una pensión alimenticia fijada por sentencia judicial
Anticipos de pensiones alimenticias conforme a la Ley de anticipos de pensiones alimenticias para la infancia ( Unterhaltsvorschussgesetz 1958 – UVG )
Anticipos de pensiones alimenticias ( Ley no 75/98 , de 19 de noviembre , sobre la garantía de los alimentos para los menores )
Pensiones alimenticias conforme a la Ley sobre garantía de alimentos para la infancia ( 671/1998 )
SUECIA
Pensiones alimenticias conforme a la Ley de pensiones alimenticias ( 1996:1030 ) .
Subsidios especiales de natalidad y adopción
Subsidio de natalidad y prima de adopción
ESPAÑA
Asignación de nacimiento de pago único
Subsidios de natalidad o adopción dentro de las prestaciones « de acogida del niño » ( Prestations d'accueil au jeune enfant PAJE )
Subsidios prenatales
Subsidios de natalidad
FINLANDIA
El paquete de maternidad , el subsidio uniforme de maternidad y la ayuda en forma de importe global para hacer frente a los costes de una adopción internacional , con arreglo a la Ley de subsidios de maternidad .
ANEXO II
DISPOSICIONES DE LOS CONVENIOS QUE SE MANTIENEN EN VIGOR , EN SU CASO , RESTRINGIDAS A LAS PERSONAS CUBIERTAS POR DICHAS DISPOSICIONES
( Apartado 1 del artículo 8)
El contenido de este anexo será determinado cuanto antes por el Parlamento Europeo y por el Consejo de conformidad con el Tratado y , a más tardar , antes de la fecha de la aplicación del presente Reglamento mencionada en el artículo 91 .
ANEXO III
RESTRICCIÓN DE DERECHOS A LAS PRESTACIONES EN ESPECIE PARA MIEMBROS DE LA FAMILIA DE UN TRABAJADOR FRONTERIZO
( Apartado 2 del artículo 18 )
DINAMARCA
IRLANDA
PAÍSES BAJOS
REINO UNIDO
ANEXO IV
DERECHOS ADICIONALES PARA LOS PENSIONISTAS QUE REGRESAN AL ESTADO MIEMBRO COMPETENTE
( Apartado 2 del artículo 27 )
GRECIA
ITALIA
ANEXO V
DERECHOS ADICIONALES PARA LOS ANTIGUOS TRABAJADORES FRONTERIZOS QUE REGRESAN AL ESTADO MIEMBRO DONDE REALIZARON ANTERIORMENTE UNA ACTIVIDAD COMO TRABAJADOR POR CUENTA AJENA O PROPIA ( SOLAMENTE APLICABLE SI EL ESTADO MIEMBRO EN QUE ESTÁ SITUADA LA INSTITUCIÓN COMPETENTE RESPONSABLE DE LOS COSTES DE LAS PRESTACIONES EN ESPECIE PROPORCIONADAS AL PENSIONISTA EN SU ESTADO MIEMBRO DE RESIDENCIA FIGURA TAMBIÉN EN LA LISTA )
( Apartado 2 del artículo 28 )
ANEXO VI
IDENTIFICACIÓN DE LA LEGISLACIÓN DE TIPO A QUE DEBE BENEFICIARSE DE LA COORDINACIÓN ESPECIAL
( Apartado 1 del artículo 44 )
Legislación relativa al régimen de seguro agrícola ( OGA ) , conforme a la Ley no 4169/1961
Parte II , capítulo 15 de la Ley de Bienestar Social ( consolidación ) , 1993
Pensiones de invalidez determinadas según la Ley nacional de pensiones de 8 de junio de 1956 y concedidas bajo las normas transitorias de la Ley nacional de pensiones ( 547/93 )
Pensiones nacionales para personas con discapacidad de nacimiento o a una edad temprana ( Ley nacional de pensiones ( 547/93 ) )
Prestación de enfermedad relacionada con la renta y compensación por pérdida de actividad ( Ley 1962:381 modificada por la Ley 2001:489 )
Gran Bretaña
Secciones 30A ( 5 ) , 40 , 41 y 68 de la Ley de contribuciones y prestaciones de 1992
Irlanda del Norte
Secciones 30A ( 5 ) , 40 , 41 y 68 de la Ley de contribuciones y prestaciones de 1992 ( Irlanda del Norte )
ANEXO VII
CONCORDANCIA ENTRE LAS LEGISLACIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS EN MATERIA DE CONDICIONES RELATIVAS AL GRADO DE INVALIDEZ
( Apartado 3 del artículo 46 )
Estado miembro
Regímenes administrados por las instituciones de Estados miembros que han tomado una decisión que reconoce el grado de invalidez
Regímenes administrados por las instituciones belgas para las que la decisión es obligatoria en casos de concordancia
Régimen general
Régimen de mineros
Régimen de marinos
Invalidez general
Invalidez profesional
Régimen general
Grupo III ( asistencia constante )
Concordancia
No hay concordancia
Grupo II
Grupo I
Régimen agrícola
Invalidez total y general
Invalidez general de dos tercios
Asistencia constante
Régimen de mineros
Invalidez parcial y general
Régimen de marinos
Invalidez- Trabajadores manuales
Invalidez-Personal de oficina
Incapacidad para la marinería
Invalidez laboral- trabajadores manuales
Regímenes administrados por las instituciones francesas para las cuales la decisión es obligatoria en casos de concordancias
Grupo III asistencia constante
2/3 invalidez
Invalidez total
2/3 invalidez general
Invalidez profesional total
Invalidez general parcial
Invalidez profesional
Concordancia [ 3 ]
Concordancia [ 2 ]
Invalidez – trabajadores manuales
Invalidez – personal de oficina
Incapacidad para la marinería
Regímenes administrados por las instituciones italianas para las cuales la decisión es obligatoria en casos de concordancia
Marinos incapacitados para la navegación
Trabajadores manuales
Personal de oficina
Invalidez profesional
Asistencia constante
Regímenes administrados por instituciones luxemburguesas para las cuales la decisión es obligatoria en caso de concordancia
Concordancia [ 6 ]
No hay concordancia [ 6 ]
Régimen agrícola
Invalidez general de dos tercios
Concordancia
Las indicaciones relativas a la concordancia entre Luxemburgo , por una parte , y Francia y Bélgica , por otra , serán objeto de un nuevo examen técnico que tendrá en cuenta las modificaciones que se han producido en la legislación nacional luxemburguesa .
Siempre que la invalidez reconocida por las instituciones belgas sea general .
Solamente si la institución belga reconoce que el trabajador es impropio para el trabajo subterráneo o a nivel del suelo .
En la medida en que la invalidez reconocida por las autoridades belgas sea general .
ANEXO VIII
CASOS EN LOS QUE LA PRESTACIÓN INDEPENDIENTE ES IGUAL O SUPERIOR A LA PRESTACIÓN PRORRATEADA
( Apartado 4 del artículo 52 )
Todas las solicitudes de pensión mencionadas en la Ley sobre pensiones sociales , a excepción de las pensiones mencionadas en el anexo IX
Todas las solicitudes de prestación de pensión o de prestación de supérstite bajo regímenes complementarios de jubilación para empleados o trabajadores independientes , a excepción de solicitudes de pensiones de vejez o viudedad bajo el régimen complementario de jubilación para la tripulación profesional de cabina en la aviación civil
Todas las solicitudes de pensiones de jubilación , pensiones ( contributivas ) de vejez , de pensión ( contributiva ) para viudas y de pensión ( contributiva ) para viudos
Cuando una persona tenga derecho a una pensión con arreglo a la Ley sobre el seguro general de vejez ( AOW ) de los Países Bajos
Los derechos de pensión de invalidez , de vejez y para supérstites , a excepción de los casos en que los períodos totales de seguro cumplidos conforme a la legislación de más de un Estado miembro sean iguales o superiores a los 21 años civiles , los períodos nacionales de seguro sean iguales o inferiores a 20 años , y el cálculo se haga de conformidad con el artículo 11 del Decreto-ley no 35/2002 de 19 de febrero , que define las normas para la determinación de la cuantía de la pensión .
En estos casos , aplicando índices más favorables de formación de pensión , la cantidad que resulta del cálculo prorrateado puede ser superior al resultado del cálculo independiente
Pensión de vejez relacionada con los ingresos ( Ley 1998:674 ) , pensión de superviviente relacionada con los ingresos y subsidio de pensión infantil cuando la muerte haya sobrevenido antes del 1 de enero de 2003 y pensión de viudedad ( Ley 2000:461 y Ley 2000:462 )
Todas las solicitudes de pensión de jubilación , viudedad y de primas por defunción determinadas de conformidad con las disposiciones del capítulo 5 del título III del Reglamento , a excepción de aquéllos para los cuales :
durante un ejercicio fiscal que diera comienzo a partir del 6 de abril de 1975 :
la parte afectada haya cumplido períodos de seguro , empleo o residencia conforme a la legislación del Reino Unido y de otro Estado miembro ,
no se consideró válido al menos uno de los ejercicios fiscales mencionados en el inciso i ) con arreglo a la legislación del Reino Unido ;
los períodos de seguro cumplidos conforme a la legislación en vigor en el Reino Unido durante los períodos anteriores al 5 de julio de 1948 serían tenidos en cuenta a efectos de la letra b ) del apartado 1 del artículo 52 del Reglamento mediante la aplicación de los períodos de seguro , empleo o residencia bajo la legislación de otro Estado miembro .
ANEXO IX
PRESTACIONES Y ACUERDOS QUE PERMITEN LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 54
I. Prestaciones mencionadas en la letra a ) del apartado 2 del artículo 54 del Reglamento , cuya cuantía sea independiente de la duración de los períodos de seguro o residencia cumplidos
Las prestaciones del régimen general de invalidez , el régimen especial de invalidez de los trabajadores de la mina y el régimen especial de los marinos de la marina mercante
Las prestaciones del seguro contra la invalidez laboral para trabajadores autónomos
Las prestaciones de invalidez en el régimen de seguridad social de ultramar y en el régimen de invalidez de los antiguos empleados del Congo Belga y de Rwanda-Burundi
La pensión nacional de vejez danesa completa adquirida después de una residencia de 10 años por las personas a quienes se haya concedido una pensión a más tardar el 1 de octubre de 1989
Prestaciones de la Ley no 4169/1961 relativas al régimen de seguro agrícola ( OGA )
Pensiones de supérstites concedidas bajo los regímenes general y especiales , a excepción del régimen especial para funcionarios
Pensión de invalidez bajo el régimen general de la seguridad social o bajo el régimen de los trabajadores agrícolas
Pensión de invalidez , de viudo o viuda bajo el régimen general de la seguridad social o bajo el régimen de trabajadores agrícolas cuando se calcule sobre la base de la pensión de invalidez del cónyuge difunto establecida de conformidad con la letra a ) del apartado 1 del artículo 52
Pensión de invalidez de tipo A
La Ley sobre el seguro de invalidez para empleados de 18 de febrero de 1966 , modificada ( WAO )
La Ley sobre el seguro de invalidez para trabajadores autónomos de 24 de abril de 1997 , modificada ( WAZ )
La ley sobre el seguro general para personas a cargo supérstites de 21 de diciembre de 1995 ( ANW )
Pensiones nacionales para personas con discapacidad de nacimiento o a una edad temprana ( Ley nacional de pensiones 547/93 )
Pensiones nacionales determinadas con arreglo a la Ley nacional de pensiones del 8 de junio de 1956 y concedidas conforme a las normas transitorias de la Ley nacional de pensiones ( 547/93 )
La cuantía adicional de la pensión infantil de conformidad con la Ley de pensiones para supérstites de 17 de enero de 1969
I. SUECIA
Pensión de supérstite relacionada con los ingresos bajo la forma de subsidio de pensión infantil y pensión de ajuste cuando la muerte haya sobrevenido a más tardar el 1 de enero de 2003 y el difunto haya nacido en 1938 o después de ese año ( Ley 2000:461 )
Prestaciones mencionadas en la letra b ) del apartado 2 del artículo 54 del Reglamento , cuya cantidad se determine por referencia a un período acreditado que se considera cumplido entre la fecha de materialización del riesgo y una fecha posterior
Invalidez y pensiones de supérstites , para las que se tiene en cuenta un período suplementario
Pensiones de vejez , para las que se tiene en cuenta un período suplementario ya adquirido
Las pensiones de jubilación o de jubilación por incapacidad permanente ( invalidez ) del régimen especial para funcionarios con arreglo al título I del texto consolidado de la Ley de pensionistas del Estado si en el momento de la materialización del riesgo el beneficiario es un funcionario en activo o asimilado ; pensiones de defunción y supérstites ( viudas / viudos , huérfanos y padres ) , pensiones con arreglo al título I del texto consolidado de la Ley de pensionistas del Estado si en el momento de la muerte el funcionario estaba en activo o en una situación asimilada
Pensiones italianas de incapacidad total para el trabajo ( inabilità )
Pensiones de invalidez y para supérstites
Pensiones laborales para las cuales se tienen en cuenta períodos futuros según la legislación nacional
Prestación de enfermedad y compensación por pérdida de actividad bajo la forma de prestaciones de garantía ( Ley 1962:381 )
Pensión de superviviente calculada sobre la base de períodos de seguro presuntos ( Ley 2000:461 y 2000:462 )
Pensión de vejez bajo la forma de pensión de garantía calculada sobre la base de períodos presuntos previamente computados ( Ley 1998:702 )
Acuerdos mencionados en el inciso i ) de la letra b ) del apartado 2 del artículo 54 del Reglamento destinados a impedir que el mismo período acreditado se compute dos o más veces
El Acuerdo de seguridad social de 28 de abril de 1997 entre la República de Finlandia y la República Federal de Alemania
El Acuerdo de seguridad social de 10 de noviembre de 2000 entre la República de Finlandia y el Gran Ducado de Luxemburgo
Convenio nórdico de 15 de junio de 1992 sobre seguridad social
ANEXO X
PRESTACIONES ESPECIALES EN METÁLICO NO CONTRIBUTIVAS
[ Letra c ) del apartado 2 del artículo 70 ]
El contenido de este anexo será determinado cuanto antes por el Parlamento Europeo y por el Consejo de conformidad con el Tratado , y a más tardar antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento mencionada en el artículo 91 .
ANEXO XI
DISPOSICIONES ESPECIALES PARA LA APLICACIÓN DE LA LEGISLACIÓN DE LOS ESTADOS MIEMBROS
( Apartado 3 del artículo 51 , apartado 1 del artículo 56 y artículo 83 )
la institución a la cual el interesado esté afiliado en el momento de la solicitud de prestaciones ,
la institución de la cual el interesado tenga derecho a obtener prestaciones , o tendría derecho a ellas si él o uno o más miembros de su familia residieran en el Estado miembro donde se encuentra esta institución ,
No obstante , la persona que ejerza una actividad por cuenta ajena a bordo de un buque que enarbole pabellón de un Estado miembro y que sea remunerada por esta actividad por una empresa o una persona que tenga su sede o su domicilio en otro Estado miembro estará sujeta a la legislación de este último Estado miembro si reside en dicho Estado .
La empresa o persona que abone la remuneración será considerada como empresario a efectos de dicha legislación .
Por el Parlamento Europeo
Anticipo de la ayuda por niños establecida en la Ley de prestaciones infantiles
LUXEMBURGO
LUXEMBURGO [ 1 ]
LUXEMBURGO [ 4 ]
LUXEMBURGO [ 5 ]
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 6 ; Acuerdo cuya última modificación la constituye la Decisión no 2/2003 del Comité UE-Suiza ( DO L 87 de 4.4.2003 , p. 55 ) .
En caso de que el interesado regresara al Estado miembro competente en la fecha de expiración del período en el que tenga derecho a prestaciones con arreglo a la letra c ) del apartado 1 , o antes de esa fecha , seguirá teniendo derecho a prestaciones conforme a la legislación de dicho Estado miembro ; si no regresara al Estado miembro en la fecha de expiración de dicho período o antes de la misma , perderá todo derecho a prestaciones conforme a la legislación de dicho Estado miembro , salvo que las disposiciones de esa legislación sean más favorables .
Reglamento ( CE ) no 68/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de enero de 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1233/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1233/2006 de la Comisión , de 16 de agosto de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1233/2006 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1233/2006 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 225 de 17.8.2006 , p. 14 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisíón ninguna solicitud de certificado .
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 72/2005 del Comité Mixto del EEE , de 29 de abril de 2005 .
Procede ampliar la cooperación de las Partes Contratantes en el Acuerdo para incluir la acción preparatoria para la investigación europea sobre seguridad ( 2006 ) .
Debe modificarse , en consecuencia , el Protocolo 31 del Acuerdo para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2006 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 del Protocolo 31 del Acuerdo se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados de la ALC tomarán parte , a partir del 1 de enero de 1994 , en la aplicación de los programas marco de las actividades comunitarias en materia de investigación y desarrollo tecnológico a que se refiere el apartado 5 y , a partir del 1 de enero de 2005 y del 1 de enero de 2006 , en las actividades mencionadas en los apartados 9 y 10 , respectivamente , mediante su participación en los programas específicos . » .
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados de la AELC contribuirán financieramente a las actividades a que se refieren los apartados 5 , 9 y 10 de conformidad con el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo . » .
El apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Cualquier evaluación o reorientación profunda de las actividades de los programas marco de actividades comunitarias en el sector de la investigación y el desarrollo tecnológico a que se refieren los apartados 5 , 9 y 10 se regulará por el procedimiento mencionado en el artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo . » .
Se añade el apartado 10 siguiente :
Con efecto a partir del 1 de enero de 2006 , los Estados de la AELC participarán en las acciones comunitarias incluidas en las partidas presupuestarias que se indican a continuación , inscritas en el presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio financiero 2006 :
“ Línea presupuestaria 02.04.02 : Acción preparatoria para el incremento de la investigación europea sobre seguridad ” . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 64 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 513/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de abril de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de abril de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.3.2005-30.3.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 33,06 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1096/2006 de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2006 en lo que respecta a la lista de Estados miembros donde está abierta la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 796/2006 de la Comisión , de 29 de mayo de 2006 , por el que se suspende la compra de mantequilla al 90 % del precio de intervención y se abre la compra mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , el Reglamento ( CE ) no 796/2006 abre la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006 .
Procede por lo tanto suspender las compras de intervención mediante licitación en esos Estados miembros , los cuales deben además ser retirados de la lista que figura en el Reglamento ( CE ) no 796/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 796/2006 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 796/2006 el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Queda abierta entre el 15 de julio y el 31 de agosto de 2006 la compra de mantequilla mediante licitación conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en los siguientes Estados miembros y en las condiciones fijadas en la sección 3 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 : Estonia , España , Irlanda , Polonia y Portugal . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 142 de 30.5.2006 , p. 4 .
Sobre la base de las notificaciones más recientes efectuadas por Bélgica , la República Checa , Alemania , Francia , Italia , Letonia , Luxemburgo , Países Bajos , Finlandia , Suecia y Reino Unido , la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Reglamento ( UE ) no 856/2011 de la Comisión
de 23 de agosto de 2011
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas VIIb , VIIc , VIIe-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
VIIb , VIIc , VIIe-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1027/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 726/2004 en lo referente a la farmacovigilancia [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II , capítulo XIII , punto 15zb [ Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 1027 : Reglamento ( UE ) no 1027/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 ( DO L 316 de 14.11.2012 , p. 38 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1027/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 158/2013 , de 8 de octubre de 2013 [ 3 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 316 de 14.11.2012 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 10 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1166/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo relativo a las categorías de productos vitícolas , las prácticas enológicas y las restricciones aplicables
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 quinquies , apartado 2 , y su artículo 121 , párrafos tercero y cuarto ,
Considerando lo siguiente :
Las denominaciones de origen protegidas « Prosecco di Conegliano Valdobbiadene » y « Montello e Colli Asolani » aparecen mencionadas en el Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión [ 2 ] .
Tales denominaciones han sido sustituidas por las denominaciones de origen protegidas « Prosecco » , « Conegliano Valdobbiadene – Prosecco » , « Colli Asolani – Prosecco » y « Asolo – Prosecco » por el Decreto italiano de 17 de julio de 2009 publicado en el diario oficial italiano Gazzetta Ufficiale della Repubblica italiana no 173 de 28 de julio de 2009 .
En ese mismo Decreto , la variedad de vid « Prosecco » se denomina ahora « Glera » .
Para evitar la confusión entre el nombre de la denominación de origen « Prosecco » y el nombre de la variedad de vid , procede sustituir en el Reglamento ( CE ) no 606/2009 el término « Prosecco » , cuando designa la variedad de vid , por el término « Glera » .
Las autoridades italianas han señalado oficialmente que la variedad « Prosecco / Glera » no puede cultivarse en la región « Trentino-Alto Adigio » ; procede , por consiguiente , dejar de mencionar en el Reglamento ( CE ) no 606/2009 esta región como posible región donde puede producirse esta variedad .
Un error tipográfico se ha deslizado en el anexo I A , apéndice 7 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 en las prescripciones para el tratamiento por electrodiálisis .
Las unidades para el límite máximo en el simulador deben expresarse en μg / l y no en g / l.
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 606/2009 en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 606/2009 se aplica desde el 1 de agosto de 2009 .
Por razones de coherencia con la normativa nacional italiana y con el fin de garantizar prácticas enológicas idénticas en la vendimia de 2009 , procede aplicar estas modificaciones y correcciones con carácter retroactivo a partir del 1 de agosto de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación previsto en el artículo 195 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 606/2009
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 606/2009 queda modificado como sigue :
En la parte B , apartado 4 , letra a ) , el texto de la segunda frase se sustituye por el siguiente :
« No obstante , se pueden obtener de manera tradicional vinos espumosos de calidad de tipo aromático utilizando , como elementos del vino base , vinos procedentes de uva de la variedad de vid “ Glera ” vendimiada en las regiones de Véneto y Friul-Venecia Julia ; » .
La parte C queda modificada como sigue :
el texto del apartado 2 se sustituye por el siguiente :
No obstante , los vinos base destinados a la elaboración de determinados vinos espumosos de calidad con las denominaciones de origen protegidas “ Prosecco ” , “ Conegliano Valdobbiadene-Prosecco ” y “ Colli Asolani-Prosecco ” o “ Asolo-Prosecco ” elaborados a partir de una única variedad de vid , pueden tener un grado alcohólico volumétrico total no inferior al 8,5 % vol. » ;
en el apartado 9 , letra a ) , el texto de la segunda frase se sustituye por el siguiente :
« no obstante , pueden obtenerse vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida de tipo aromático utilizando , para la constitución del vino base , vinos procedentes de uvas de la variedad de vid “ Glera ” vendimiadas en las regiones de denominación de origen “ Prosecco ” , “ Conegliano-Valdobbiadene-Prosecco ” , “ Colli Asolani-Prosecco ” y “ Asolo – Prosecco ” ; » .
En el apéndice 1 , el término « Glera » se añade tras el término « Girò N » y se suprime el término « Prosecco » .
Artículo 2
Corrección del Reglamento ( CE ) no 606/2009
En el anexo IA , apéndice 7 , punto 1.4 , párrafo sexto , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 , el texto de la tercera frase se sustituye por el siguiente :
« El contenido en el simulador debe ser inferior en total , para el conjunto de los compuestos determinados , a 50 μg / l. » .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 1 .
Decisión no 1/2010 del Consejo de Estabilización y Asociación UE-Montenegro
de 14 de junio de 2010
por la que se adopta su Reglamento interno
EL CONSEJO DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 119 y 120 ,
Considerando que dicho Acuerdo entró en vigor el 1 de mayo de 2010 ,
DECIDE :
Artículo 1
Presidencia
La Presidencia del Consejo de Estabilización y Asociación la ejercerán , por turno y por un período de doce meses , el Presidente del Consejo de Asuntos exteriores de la Unión Europea , en nombre de la Unión Europea y sus Estados miembros y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y un representante del Gobierno de Montenegro .
El primer período dará comienzo en la fecha de la primera reunión del Consejo de Estabilización y Asociación y finalizará el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 2
Reuniones
El Consejo de Estabilización y Asociación se reunirá a nivel ministerial una vez al año .
Si las Partes así lo acuerdan , podrán celebrarse sesiones extraordinarias del Consejo de Estabilización y Asociación a instancia de una u otra Parte .
Salvo acuerdo en contrario de las Partes , las sesiones del Consejo de Estabilización y Asociación se celebrarán en el lugar habitual de las reuniones del Consejo de la Unión Europea , en la fecha convenida por ambas Partes .
Las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación serán convocadas conjuntamente por los Secretarios del mismo , en concertación con el Presidente .
Artículo 3
Representación
Los miembros del Consejo de Estabilización y Asociación que no puedan asistir a una reunión podrán hacerse representar .
Cuando un miembro desee hacerse representar , deberá comunicar al Presidente el nombre de su representante antes de la celebración de la reunión en la que vaya a estar representado .
El representante de un miembro del Consejo de Estabilización y Asociación ejercerá todos los derechos del miembro titular .
Artículo 4
Delegaciones
Los miembros del Consejo de Estabilización y Asociación podrán hacerse acompañar de funcionarios .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de la delegación de cada una de las Partes .
Cuando figuren en el orden del día cuestiones que afecten al Banco Europeo de Inversiones , asistirá a las sesiones del Consejo de Estabilización y Asociación un representante del Banco en calidad de observador .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá invitar a personas ajenas al mismo a asistir a las reuniones para informar sobre temas particulares .
Artículo 5
Secretaría
Un funcionario de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y un funcionario de la misión de Montenegro ante la Unión Europea ejercerán conjuntamente las funciones de Secretarios del Consejo de Estabilización y Asociación .
Artículo 6
Correspondencia
La correspondencia destinada al Consejo de Estabilización y Asociación se enviará al Presidente de dicho Consejo , a la dirección de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Los dos Secretarios se ocuparán de transmitir esa correspondencia al Presidente del Consejo de Estabilización y Asociación y , cuando proceda , de difundirla entre los demás miembros de dicho Consejo .
La correspondencia difundida se remitirá a la Secretaría General de la Comisión , a las representaciones permanentes de los Estados miembros y a la misión de Montenegro ante la Unión Europea .
Las comunicaciones del Presidente del Consejo de Estabilización y Asociación serán remitidas a sus destinatarios por los dos Secretarios y se difundirán , cuando proceda , entre los demás miembros del Consejo de Estabilización y Asociación , enviándolas a las direcciones indicadas en el párrafo segundo .
Artículo 7
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación no serán públicas .
Artículo 8
Orden del día de las reuniones
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los Secretarios del Consejo de Estabilización y Asociación remitirán dicho orden del día a los destinatarios mencionados en el artículo 6 , a más tardar , 15 días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inscripción haya sido solicitada al Presidente al menos 21 días antes del inicio de la reunión , quedando entendido que tales puntos solo figurarán en el orden del día provisional si la documentación correspondiente se ha remitido a los Secretarios , a más tardar , para la fecha de envío de dicho orden del día .
El Consejo de Estabilización y Asociación aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
La inscripción en el orden del día de puntos distintos de los que figuren en el orden del día provisional solo podrá efectuarse con el acuerdo de las dos Partes .
El Presidente podrá , con el acuerdo de ambas Partes , reducir los plazos mencionados en el apartado 1 a fin de atender a las exigencias de casos particulares .
Artículo 9
Actas
Los dos Secretarios redactarán el proyecto de acta de cada reunión .
Para cada punto del orden del día el acta incluirá , por regla general :
la documentación presentada al Consejo de Estabilización y Asociación ,
las declaraciones cuya inclusión solicite algún miembro del Consejo de Estabilización y Asociación ,
El proyecto de acta se presentará al Consejo de Estabilización y Asociación para su aprobación .
Una vez aprobada , el acta será firmada por el Presidente y por los dos Secretarios .
Se conservará en los archivos de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea , que actuará como depositario de los documentos de la Asociación , remitiéndose a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 una copia del acta certificada conforme .
Artículo 10
Decisiones y recomendaciones
El Consejo de Estabilización y Asociación adoptará sus decisiones y formulará sus recomendaciones por común acuerdo de las Partes .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá adoptar decisiones o presentar recomendaciones mediante procedimiento escrito , si así lo acuerdan las Partes .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de Estabilización y Asociación irán firmadas por el Presidente y autenticadas por los dos Secretarios , y se remitirán a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 .
Cada una de las Partes podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Consejo de Estabilización y Asociación en su respectivo boletín oficial .
Artículo 11
Lenguas
Las lenguas oficiales del Consejo de Estabilización y Asociación serán las lenguas oficiales de las dos Partes .
Salvo decisión en contrario , las deliberaciones del Consejo de Estabilización y Asociación se basarán en documentos redactados en esas lenguas .
Artículo 12
Gastos
La Unión Europea y Montenegro sufragarán por separado los gastos generados por su participación en las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación , por lo que respecta a personal , viajes y manutención , correos y telecomunicaciones .
La Unión Europea sufragará los gastos relativos a la interpretación en las sesiones y la traducción y la reproducción de documentos , a excepción de los relativos a la interpretación o a la traducción a la , o a partir de la , lengua oficial de Montenegro , que correrán a cargo de Montenegro .
Los demás gastos correspondientes a la organización de las reuniones correrán a cargo de la Parte anfitriona de las mismas .
Artículo 13
Comité de Estabilización y Asociación
Se crea un Comité de Estabilización y Asociación , que asistirá al Consejo de Estabilización y Asociación en el desempeño de sus funciones .
Estará compuesto , por una parte , por representantes del Consejo de la Unión Europea y por representantes de la Comisión Europea y , por otra , por representantes del Gobierno de Montenegro , que habrán de ser por lo general altos funcionarios .
El Comité de Estabilización y Asociación preparará las reuniones y las deliberaciones del Consejo de Estabilización y Asociación , aplicará las decisiones de este cuando proceda , y , en general , garantizará la continuidad de la relación de asociación y el correcto funcionamiento del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Considerará los asuntos que le remita el Consejo de Estabilización y Asociación , así como las cuestiones que puedan surgir en la aplicación diaria de Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Someterá a la aprobación del Consejo de Estabilización y Asociación propuestas o proyectos de decisión o recomendación .
Cuando el Acuerdo de Estabilización y Asociación prevea una obligación de consulta o la posibilidad de una consulta , esta podrá evacuarse en el Comité de Asociación y Estabilización .
Podrá proseguirse en el Consejo de Estabilización y Asociación si ambas Partes convinieren en ello .
El Reglamento interno del Comité de Estabilización y Asociación se presenta en el anexo a la presente Decisión .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2010 .
Por el Consejo de Estabilización y Asociación
El Presidente
ANEXO
Reglamento interno del Comité de Estabilización y Asociación
La presidencia del Comité de Estabilización y Asociación será ejercida por turnos y períodos de 12 meses por un representante de la Comisión Europea , en nombre de la Unión Europea y de sus Estados miembros y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y por un representante del Gobierno de Montenegro .
El Comité de Estabilización y Asociación se reunirá cuando las circunstancias lo exijan y por acuerdo de ambas Partes .
El lugar y la fecha de cada reunión del Comité de Estabilización y Asociación serán fijados por acuerdo de ambas Partes .
Las reuniones del Comité de Estabilización y Asociación serán convocadas por el Presidente .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de la delegación de cada una de las Partes .
Ejercerán conjuntamente las funciones de secretarios del Comité de Estabilización y Asociación un funcionario de la Comisión Europea y un funcionario del Gobierno de Montenegro .
Todas las comunicaciones destinadas al Presidente del Comité de Estabilización y Asociación o que emanen de él en el marco de la presente Decisión se remitirán a los Secretarios del Comité de Estabilización y Asociación , así como a los Secretarios y al Presidente del Consejo de Estabilización y Asociación .
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Comité de Estabilización y Asociación no serán públicas .
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los Secretarios del Comité de Estabilización y Asociación remitirán dicho orden del día a los destinatarios mencionados en el artículo 4 , a más tardar , 15 días antes del inicio de la reunión .
El Comité de Estabilización y Asociación aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
El Presidente podrá , con el acuerdo de ambas Partes , reducir los plazos mencionados en el apartado 1 a fin de atender a las exigencias de casos particulares .
Se levantará acta de cada reunión , a partir de un resumen , elaborado por el Presidente , de las conclusiones alcanzadas por el Comité de Estabilización y Asociación .
Una vez aprobada por el Comité de Estabilización y Asociación , el acta será firmada por el Presidente y por los Secretarios y cada una de las Partes conservará un ejemplar .
Se remitirá una copia del acta a cada uno de los destinatarios indicados en el artículo 4 .
En los casos concretos en los que el Comité de Estabilización y Asociación , en virtud del artículo 122 del Acuerdo de Estabilización y Asociación , esté habilitado por el Consejo de Estabilización y Asociación para adoptar decisiones y / o formular recomendaciones ; estos actos llevarán el título de « decisión » y de « recomendación » , respectivamente , seguido de un número de orden , de la fecha de su adopción y de una indicación de su objeto .
Las decisiones y recomendaciones se adoptarán de común acuerdo entre las Partes .
El Comité de Estabilización y Asociación podrá adoptar decisiones o presentar recomendaciones mediante procedimiento escrito , si así lo acuerdan las Partes .
Las decisiones y recomendaciones del Comité de Estabilización y Asociación irán firmadas por el Presidente y autenticadas por los dos Secretarios , y se remitirán a los destinatarios mencionados en el artículo 4 del presente Reglamento interno .
Cada una de las Partes podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Comité de Estabilización y Asociación en su respectivo Boletín Oficial .
La Unión Europea y Montenegro sufragarán por separado los gastos generados por su participación en las reuniones del Comité de Estabilización y Asociación , por lo que respecta a personal , viajes y manutención , correos y telecomunicaciones .
Subcomités y grupos especiales
El Comité de Estabilización y Asociación podrá crear subcomités o grupos especiales que desarrollarán su labor bajo la autoridad del citado Comité y al cual informarán al término de cada reunión .
El Comité de Estabilización y Asociación podrá decidir suprimir cualquiera de los subcomités o grupos existentes , establecer o modificar su mandato o crear nuevos subcomités o grupos que le asistan en el desempeño de sus funciones .
Dichos subcomités o grupos carecerán de poderes decisorios .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inscripción haya sido solicitada al Presidente al menos 21 días antes del inicio de la reunión , quedando entendido que tales puntos solo figurarán en el orden del día provisional si la documentación correspondiente se ha remitido a los Secretarios , a más tardar , para la fecha de envío de dicho orden del día . El Comité de Estabilización y Asociación podrá invitar a asistir a sus reuniones a expertos , con el fin de recabar información sobre temas concretos .
El orden del día deberá ser aprobado por el Comité de Estabilización y Asociación al comienzo de cada reunión .
las decisiones tomadas y las recomendaciones hechas , las declaraciones convenidas y las conclusiones adoptadas .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de Estabilización y Asociación a que se refiere el artículo 121 del Acuerdo de Estabilización y Asociación llevarán el título de « decisión » y « recomendación » , respectivamente , seguido de un número de serie , de la fecha de su adopción y de la indicación de su objeto .
Reglamento ( CE ) no 135/2008 de la Comisión
de 15 de febrero de 2008
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de febrero de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de febrero de 2008 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
No obstante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2007/08 [ 3 ] , la aplicación de determinados derechos fijados en el presente Reglamento queda suspendida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de febrero de 2008 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de febrero de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
de 21 de octubre de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 107/2005 del Comité Mixto del EEE [ 1 ] .
La Directiva 2005/25 / CE del Consejo , de 14 de marzo de 2005 , por la que se modifica el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE en lo que se refiere a los productos fitosanitarios que contienen microorganismos [ 2 ] debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12a ( Directiva 91/414 / CEE del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32005 L 0025 : Directiva 2005/25 / CE del Consejo ( DO L 90 de 8.4.2005 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/25 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 22 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 90 de 8.4.2005 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
Decisión del Consejo
de 22 de junio de 2012
por que la se nombra a un suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Manfred RICHTER .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
la Sra. Barbara HACKENSCHMIDT , Mitglied des Landtags Brandenburg .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1055/2007 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 13 de septiembre de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 13 de septiembre de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 40,545 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2009
por la que se modifica el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera en relación con el Marco Financiero Plurianual : financiación de proyectos en el ámbito de la energía en el contexto del Plan Europeo de Recuperación Económica
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y en particular sus apartados 21 , 22 , párrafos primero y segundo , y 23 ,
Vista la propuesta modificada de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En la reunión de concertación presupuestaria de 18 de noviembre de 2009 el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión acordaron las modalidades para proporcionar financiación adicional , en el marco del Plan Europeo de Recuperación Económica , a proyectos en el ámbito de la energía y de Internet de banda ancha , así como a inversiones destinadas a reforzar las operaciones relacionadas con los « nuevos desafíos » definidos en el contexto de la evaluación de la reforma intermedia de 2003 de la política agrícola común ( « el chequeo » ) [ 2 ] .
La financiación requiere una revisión del Marco Financiero Plurianual 2007-2013 de conformidad con los apartados 21 , 22 , y 23 del Acuerdo Interinstitucional , a fin de aumentar el techo para el año 2010 de los créditos de compromiso con cargo a la subrúbrica 1a por una cantidad de 1779 millones EUR a precios corrientes .
El incremento del techo de la subrúbrica 1a para el año 2010 se compensará completamente disminuyendo los techos de los créditos de compromiso de las subrúbricas 1a , 1b , y 3a , y las rúbricas 2 y 5 para el año 2009 así como los techos de los créditos de compromiso de la subrúbrica 1a , y de las rúbricas 2 y 5 para 2010 .
Con el fin de mantener una relación ordenada entre compromisos y pagos , deben ajustarse los techos anuales de los créditos de pago .
Este ajuste será neutro .
Conviene modificar , en consecuencia , el anexo I del Acuerdo Interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] .
DECIDEN :
Artículo único
Se sustituye el anexo I del Acuerdo Interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera por el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de diciembre de 2009 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
COM(2008 ) 800 , COM(2008 ) 859 , COM(2009 ) 171 y DO L 132 de 29.5.2009 , p. 8 .
Para ello , las cifras resultantes del acuerdo antes mencionado se convierten a los precios de 2004 .
ANEXO
MARCO FINANCIERO 2007-2013
( millones EUR - precios de 2004 )
Créditos de compromiso
Crecimiento Sostenible
Competitividad para el crecimiento y el empleo
Cohesión para el crecimiento y el empleo
Conservación y gestión de los recursos naturales
incluidos gastos de mercado y pagos directos
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
Libertad , seguridad y justicia
Ciudadanía
La Unión Europea como actor mundial
Administración [ 1 ]
Compensaciones
TOTAL DE CRÉDITOS DE COMPROMISO
en porcentaje de la RNB
TOTAL DE CRÉDITOS DE PAGO
Margen disponible
Techo máx . recursos propios en porcentaje de la RNB
El cálculo de los gastos correspondientes a pensiones incluidos en el techo de esta rúbrica se ha efectuado sin contar las contribuciones del personal al régimen correspondiente , con el límite de 500 millones EUR a precios de 2004 durante 2007-2013 .
Reglamento ( CE ) no 1856/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 976/2010 de la Comisión
de 29 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Hessischer Apfelwein ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Hessischer Apfelwein » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 41 de 18.2.2010 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
ALEMANIA
Hessischer Apfelwein ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 946/2011 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 615/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 615/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 164 de 24.6.2011 , p. 12 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 23 de septiembre de 2011
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 76/2013 de la Comisión
de 25 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1105/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 14 de julio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de los huevos conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de este producto así como su importancia actual .
La situación actual del mercado así como las condiciones de competencia en algunos terceros países imponen la necesidad de fijar una restitución diferenciada en función del destino para ciertos productos del sector de los huevos .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para poder beneficiarse de una restitución , los ovoproductos enumerados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 89/437 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1989 , sobre los problemas de orden higiénico y sanitario relativos a la producción y a la puesta en el mercado de los ovoproductos [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XI del anexo de la Directiva 89/437 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 14 de julio de 2005
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Estados Unidos de América y Bulgaria
todos los destinos , excepto Suiza , Bulgaria y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10
todos los destinos , excepto Suiza y Bulgaria .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 87 ; Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1131/2008 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32008 R 1131 : Reglamento ( CE ) no 1131/2008 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2008 ( DO L 306 de 15.11.2008 , p. 47 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1131/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 36 .
DO L 306 de 15.11.2008 , p. 47 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución 2013/248 / PESC del Consejo
de 29 de mayo de 2013
sobre la aplicación de la Decisión 2012/642 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2012/642 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2012 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de octubre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/642 / PESC .
El Consejo considera que una persona y dos entidades deben ser retiradas de la lista de personas y entidades a las que se aplican las medidas restrictivas , que figura en el anexo de la Decisión 2012/642 / PESC .
Procede , por consiguiente , modificar el anexo de la Decisión 2012/642 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se modifica el anexo de la Decisión 2012/642 / PESC de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
DO L 285 de 17.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
Se suprimen de la lista que figura en el anexo de la Decisión 2012/642 / PESC las siguientes personas y entidades :
persona :
entidades :
The Spirit and Vodka Company Aquadiv ;
Sport-Pari .
Shadryna , Hanna Stanislavauna ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 465/2013 del Consejo
de 16 de mayo de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 192/2007 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Tailandia y Taiwán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y en particular sus artículos 8 y 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO ANTERIOR
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 192/2007 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Tailandia y Taiwán como consecuencia de una reconsideración por expiración y de una reconsideración provisional parcial .
La Comisión , mediante la Decisión 2000/745 / CE [ 5 ] , aceptó un compromiso respecto a los precios , ofrecido , entre otras , por la empresa indonesia P.T.
Polypet Karyapersada ( « Polypet » ) .
A raíz de las constataciones y conclusiones en relación con una reconsideración sobre un « nuevo exportador » [ 6 ] , la Comisión , mediante la Decisión 2002/232 / CE [ 7 ] , aceptó un compromiso de la empresa india Futura Polymers Ltd , renombrada posteriormente Futura Polyesters Ltd ( « Futura » ) [ 8 ] .
B. RETIRADA DE LOS COMPROMISOS Y MODIFICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 192/2007
La Comisión , mediante la Decisión 2013/223 / UE [ 9 ] , ha retirado la aceptación de los compromisos en relación con las empresas Polypet y Futura .
Procede modificar , en consecuencia , el Reglamento ( CE ) no 192/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 192/2007 se sustituye por el cuadro siguiente :
País
Empresas
Código TARIC adicional
« India
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 1 .
DO L 199 de 5.8.2000 , p. 48 .
DO C 55 de 24.2.2012 , p. 4 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 88 .
DO L 78 de 21.3.2002 , p. 4 .
DO L 78 de 21.3.2002 , p. 12 .
DO C 116 de 16.5.2003 , p. 2 .
Véase la página 19 del presente Diario Oficial .
Las medidas se establecieron inicialmente en agosto de 2000 [ 3 ] .
Las medidas están sujetas actualmente a otra reconsideración por expiración [ 4 ] .
Decisión del Consejo
de 9 de octubre de 2007
por la que se nombra a cinco miembros y tres suplentes eslovenos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno esloveno ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cinco puestos de miembros como consecuencia del fin de los mandatos de los Sres . SOVIČ y KOVAČIČ , la Sra. PEČAN , y los Sres . ŠTEBE y HALB .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de suplente como consecuencia del fin del mandato del Sr. COLARIČ y de la dimisión del Sr. KOVŠE .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente como consecuencia del nombramiento de la Sra. MAJCEN como miembro ( cambio de mandato ) .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros a :
el Sr. Franci ROKAVEC , župan Občine Litija ,
el Sr. Franci VOVK , župan Občine Dolenjske Toplice ,
la Sra. Irena MAJCEN , županja Občine Slovenska Bystrica ( cambio de mandato ) ,
el Sr. Aleš ČERIN , podžupan Mestne občine Ljubljana ,
la Sra. Jasmina VIDMAR , članica občinskega sveta Mestne občine Maribor ,
como suplentes a :
el Sr. Antón ŠTIHEC , župan Mestne občine Murska Sobota ,
el Sr. Blaž MILAVEC , župan Občine Sodražica ,
el Sr. Jure MEGLIČ , podžupan Občine Tržič .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( UE ) no 208/2011 de la Comisión
de 2 de marzo de 2011
por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 180/2008 y ( CE ) no 737/2008 de la Comisión en lo que respecta a las listas y los nombres de los laboratorios de referencia de la UE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , inciso iv ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 3 ] , y , en particular , su artículo 55 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 882/2004 se establecen las tareas , los cometidos y los requisitos generales que deben cumplir los laboratorios comunitarios de referencia en lo que respecta a los piensos y alimentos y a la salud animal y los animales vivos .
Los laboratorios comunitarios de referencia en lo que respecta a los piensos y alimentos figuran en la parte I del anexo VII de dicho Reglamento , y en la parte II en lo que respecta a la salud animal y los animales vivos .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 180/2008 , de 28 de febrero de 2008 , relativo al laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana y por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , con su laboratorio de investigación de patologías animales y zoonosis y su laboratorio de patología y enfermedades de los équidos ( Francia ) , quedó designada laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , por el que se designan los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los crustáceos , la rabia y la tuberculosis bovina , se establecen responsabilidades y tareas suplementarias para los laboratorios comunitarios de referencia para la rabia y la tuberculosis bovina y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , el Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , Nancy , Francia , quedó designado laboratorio comunitario de referencia para la rabia .
Francia y Dinamarca han informado oficialmente a la Comisión de determinados cambios relativos al nombre de los laboratorios enumerados en dichos Reglamentos .
Además , tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , los laboratorios enumerados en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , anteriormente denominados « laboratorios comunitarios de referencia » , ahora deben denominarse « laboratorios de referencia de la UE » .
Es importante mantener actualizada la lista de los laboratorios de referencia de la UE que figuran en los Reglamentos ( CE ) no 882/2004 , ( CE ) no 180/2008 y ( CE ) no 737/2008 .
Procede , por tanto , modificar dichos Reglamentos en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En el Reglamento ( CE ) no 180/2008 , el artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
La Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , con su laboratorio de investigación de patologías animales y zoonosis y su laboratorio de patología y enfermedades de los équidos ( Francia ) , queda designada laboratorio de referencia de la UE para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2013 .
En el anexo del presente Reglamento se definen las funciones , las tareas y los procedimientos de colaboración con los laboratorios encargados del diagnóstico de las enfermedades infecciosas de los équidos en los Estados miembros aplicables al laboratorio de referencia de la UE mencionado en el apartado 1 . » .
Artículo 3
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 737/2008 , el texto del párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« El Laboratoire de la rage et de la faune sauvage de Nancy de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) ( Francia ) queda designado laboratorio de referencia de la UE para la rabia para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2013 . » .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2011 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 29 .
ANEXO
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VII
LABORATORIOS DE REFERENCIA DE LA UNIÓN EUROPEA ( UE )
( Anteriormente denominados “ LABORATORIOS COMUNITARIOS DE REFERENCIA ” )
I. LABORATORIOS DE REFERENCIA DE LA UE PARA PIENSOS Y ALIMENTOS
Laboratorio de referencia de la UE para la leche y los productos lácteos
Francia
Laboratorios de referencia de la UE para el análisis y ensayo de zoonosis ( Salmonella )
Países Bajos
Laboratorio de referencia de la UE para el seguimiento de las biotoxinas marinas
España
Laboratorio de referencia de la UE para el seguimiento de los contaminantes virales y bacteriológicos de los moluscos bivalvos
Reino Unido
Laboratorio de referencia de la UE para la Listeria monocytogenes
Laboratorio de referencia de la UE para los estafilococos coagulasa positivos , incluido el Staphylococcus aureus
Laboratorio de referencia de la UE para la Escherichia coli , incluida la E. coli verotoxigénica ( VTEC )
Italia
Laboratorio de referencia de la UE para el Campylobacter
Suecia
Laboratorio de referencia de la UE para los parásitos ( en particular Trichinella , Echinococcus y Anisakis )
Laboratorio de referencia de la UE para la resistencia a los antibióticos
Dinamarca
Laboratorio de referencia de la UE para las proteínas animales en los piensos
Bélgica
Laboratorios de referencia de la UE para los residuos de medicamentos veterinarios y contaminantes en alimentos de origen animal
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo A 1 , 2 , 3 , 4 , grupo B 2 d ) y grupo B 3 d ) de la Directiva 96/23 / CE :
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo B 1 y B 3 e ) , de la Directiva 96/23 / CE y para el carbadox y el olaquindox :
ANSES — Laboratoire de Fougères
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo A 5 y grupo B 2 a ) , b ) , e ) , de la Directiva 96/23 / CE :
Alemania
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo B 3 c ) , de la Directiva 96/23 / CE :
Istituto Superiore di Sanità
Laboratorio de referencia de la UE para las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET )
El citado en el capítulo B del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 :
Laboratorio de referencia de la UE para los aditivos que se utilicen en la alimentación animal
El citado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1]:Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Laboratorio de referencia de la UE para los organismos modificados genéticamente ( OMG )
El citado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 2]:Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Laboratorio de referencia de la UE para los materiales destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios
Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Laboratorios de referencia de la UE para los residuos de plaguicidas
Cereales y piensos :
Alimentos de origen animal y productos con elevado contenido de grasa :
Frutas y hortalizas , incluidos productos con elevado contenido de agua y de ácido :
Métodos para residuo único :
Laboratorio de referencia de la UE para metales pesados en piensos y alimentos
Laboratorio de referencia de la UE para micotoxinas
Laboratorio de referencia de la UE para hidrocarburos aromáticos policíclicos
Laboratorio de referencia de la UE para dioxinas y PCB en piensos y alimentos
LABORATORIOS DE REFERENCIA DE LA UE PARA LA SANIDAD ANIMAL Y LOS ANIMALES VIVOS
Laboratorio de referencia de la UE para la peste porcina clásica
El citado en la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 3].2 .
Laboratorio de referencia de la UE para la peste equina
El citado en la Directiva 92/35 / CEE del Consejo , de 29 de abril de 1992 , por la que se establecen las normas de control y las medidas de lucha contra la peste equina [ 4].3 .
Laboratorio de referencia de la UE para la influenza aviar
El citado en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 5].4 .
Laboratorio de referencia de la UE para la enfermedad de Newcastle
El citado en la Directiva 92/66 / CEE del Consejo , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle [ 6].5 .
Laboratorio de referencia de la UE para la enfermedad vesicular porcina
El citado en la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 7].6 .
Laboratorio de referencia de la UE para las enfermedades de los peces
Laboratorio de referencia de la UE para las enfermedades de los moluscos
Laboratorio de referencia de la UE para el control de la eficacia de las vacunas antirrábicas
El citado en la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 8].9 .
Laboratorio de referencia de la UE para la fiebre catarral ovina
El citado en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 9].10 .
Laboratorio de referencia de la UE para la peste porcina africana
El citado en la Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE [ 10].11 .
Laboratorio de referencia de la UE para zootecnia
El citado en la Decisión 96/463 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , por la que se designa el organismo de referencia encargado de colaborar en la uniformación de los métodos de prueba y de la evaluación de los resultados de los bovinos reproductores de raza selecta [ 11].12 .
Laboratorio de referencia de la UE para la fiebre aftosa
El citado en la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa , por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 12].13 .
Laboratorio de referencia de la UE para la brucelosis
Laboratorio de referencia de la UE para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana
Laboratorio de referencia de la UE para las enfermedades de los crustáceos
Laboratorio de referencia de la UE para la rabia
Laboratorio de referencia de la UE para la tuberculosis bovina
España »
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 192 de 2.8.1996 , p. 19 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
ANSES — Laboratoire de la rage et de la faune sauvage ( Nancy )
Copenhague
Berlín
Laboratory of the Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science ( CEFAS )
Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit ( Oficina federal de protección de los consumidores y seguridad alimentaria )
Veterinary Laboratories Agency
Friburgo
Arhus
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 992/2011 de la Comisión
de 5 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 735/2007 del Consejo
de 11 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las medidas relativas a la organización común de mercados en el sector de los cereales , establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 [ 2 ] , incluyen para el mercado interior un régimen de intervención cuyo objetivo esencial es estabilizar los mercados y asegurar un nivel de vida digno a la población agrícola activa en este sector .
La aplicación de dicho régimen en las campañas de comercialización 2004/05 y 2005/06 ha generado cuantiosas existencias de intervención de maíz cuya liquidación en los mercados comunitario e internacional resulta especialmente difícil debido a su ubicación .
El maíz es , por añadidura , un cereal de delicada conservación y cuya comercialización resulta más difícil a medida que se alarga su período de almacenamiento , debido a la progresiva alteración de su calidad .
Se ha observado a lo largo del año 2006 que el régimen de intervención , según se ha venido aplicando , no había permitido alcanzar los objetivos perseguidos , especialmente en lo que respecta a la situación de los productores de maíz de determinadas regiones de la Comunidad .
En efecto , este régimen se ha convertido en dichas regiones en una salida alternativa a la liquidación directa de los productos en el mercado , a pesar de que el precio efectivamente pagado a los productores por el maíz cosechado se ha situado a menudo por debajo del precio de intervención .
En estas condiciones , el régimen de intervención ya no desempeña , en lo que respecta concretamente al maíz , el papel para el que fue concebido , e impide además que la producción se oriente hacia las necesidades del mercado .
El mantenimiento del régimen de intervención en su forma actual puede conducir a un nuevo incremento de las existencias de intervención de maíz sin aportar beneficio alguno a los productores en cuestión .
Es por lo tanto necesario adoptar las medidas adecuadas para garantizar el correcto funcionamiento del mercado comunitario de los cereales .
Con ese fin , una limitación de las cantidades elegibles para la intervención para el maíz en una cantidad global máxima para la Comunidad , fijada en 1500000 y en 700000 toneladas para las campañas de comercialización 2007/08 y 2008/09 , respectivamente , y una reducción de dicha cantidad a 0 toneladas a partir de la campaña de comercialización 2009/10 , parece ser la medida más apropiada habida cuenta de los factores antes mencionados y de las salidas existentes para los productores en el mercado interno e internacional .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las cantidades de maíz compradas por los organismos de intervención estarán limitadas a las cantidades máximas siguientes :
1500000 toneladas para la campaña de comercialización 2007/08 ,
700000 toneladas para la campaña de comercialización 2008/09 ,
0 toneladas a partir de la campaña de comercialización 2009/10 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la campaña de comercialización 2007/08 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 24 de mayo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
Reglamento ( UE ) no 1383/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 99/2013 relativo al Programa Estadístico Europeo 2013-2017
( Texto pertinente a efectos del EEE y para Suiza )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 99/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece el marco y los objetivos y productos para la elaboración , el desarrollo y la difusión de las estadísticas europeas para el período 2013-2017 .
El Reglamento ( UE ) no 99/2013 solo establece la dotación financiera para 2013 , correspondiente al período de programación 2007-2013 , e invita a la Comisión a presentar al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta legislativa por la que se introduzca la asignación financiera para el período 2014-2017 a más tardar tres meses después de la adopción del marco financiero plurianual para el período 2014-2020 .
El Reglamento ( UE ) no 1311/2013 del Consejo [ 3 ] fue adoptado el 2 de diciembre de 2013 .
El Reglamento ( UE ) no 99/2013 debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en aras de la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( UE ) no 99/2013 , el artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Financiación
La Comisión prestará la asistencia financiera de la Unión de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento Financiero .
La Comisión adoptará su decisión sobre los créditos anuales de conformidad con las prerrogativas del Parlamento Europeo y del Consejo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 2013 .
Reglamento ( UE ) no 99/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , relativo al Programa Estadístico Europeo 2013-2017 ( DO L 39 de 9.2.2013 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
La dotación financiera de la Unión para la ejecución del Programa para 2013 se fija en 57,3 millones EUR , correspondientes al período de programación 2007-2013 .
La dotación financiera de la Unión para la ejecución del Programa para el período 2014-2017 se fija en 234,8 millones EUR , correspondientes al período de programación 2014-2020 .
Recomendación de la Comisión
de 22 de septiembre de 2006
relativa a la eficacia de los productos de protección solar y a las declaraciones sobre los mismos
[ notificada con el número C(2006 ) 4089 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
Los productos de protección solar son productos cosméticos a efectos del artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] .
Según el artículo 2 , párrafo primero , de la Directiva 76/768 / CEE , los productos cosméticos comercializados en la Comunidad no deben ser perjudiciales para la salud humana en las condiciones normales o previsibles de utilización , teniendo en cuenta , en particular , la presentación del producto , su etiquetado y las instrucciones de utilización .
El artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 76/768 / CEE obliga a los Estados miembros a tomar todas las disposiciones pertinentes para que , en las etiquetas , en la presentación a la venta y en la publicidad referente a los productos cosméticos no se utilicen textos , denominaciones , marcas , imágenes o cualquier otro símbolo figurativo o no con el fin de atribuir a estos productos características de las que carecen .
Además , según el artículo 7 bis de la Directiva 76/768 / CEE , el fabricante , su agente o la persona en nombre de la cual se fabrica un producto cosmético , o la persona responsable de la comercialización en el mercado comunitario de un producto cosmético importado debe conservar , con fines de control , información sobre la prueba del efecto declarado del producto cosmético , cuando la naturaleza de dicho efecto o producto lo justifique , y la pondrá a disposición de las autoridades del Estado miembro en cuestión .
Para contribuir a un alto nivel de protección de la salud , hay que proporcionar directrices sobre las consecuencias de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 76/768 / CEE a las declaraciones sobre las propiedades de los productos de protección solar .
Si bien la industria ya ha realizado esfuerzos al respecto , procede , para algunas de las características declaradas , establecer ejemplos de declaraciones que no deben hacerse , precauciones que deben observarse e instrucciones recomendadas para el empleo de productos de protección solar .
Asimismo procede abordar otros aspectos relativos a las declaraciones que se hacen sobre productos de protección solar y su eficacia , en particular la eficacia mínima para garantizar un elevado nivel de protección de la salud pública , y cómo mantener un etiquetado sencillo y comprensible de modo que el consumidor pueda elegir el producto que más le convenga .
La radiación solar está compuesta , entre otras , por la radiación ultravioleta B ( « UVB » , de longitud de onda más corta ) y la radiación ultravioleta A ( « UVA » , de longitud de onda más larga ) .
La radiación UVB es la principal causante de inflamación cutánea ( « quemadura solar » ) y el subsiguiente enrojecimiento de la piel ( eritema ) .
Si bien la radiación UVB también contribuye en mayor medida al riesgo de cáncer , no cabe desdeñar el riesgo generado por la radiación UVA .
Además , la radiación UVA causa el envejecimiento prematuro de la piel .
Asimismo se desprende de las investigaciones que la exposición excesiva a las radiaciones , tanto UVB como UVA , afecta al sistema inmunitario corporal .
Los productos de protección solar pueden ser eficaces para evitar la quemadura solar .
Hay base científica para suponer que los productos de protección solar pueden evitar los daños derivados del envejecimiento cutáneo debido a la luz y proteger frente a la inmunodepresión inducida por la luz .
Existen estudios epidemiológicos que demuestran que la utilización de productos de protección solar puede prevenir la aparición de ciertos tipos de carcinoma cutáneo .
Para tener estas características preventivas , los productos de protección solar deben proteger frente a ambas radiaciones , UVB y UVA .
Por ello , aunque el factor de protección solar se refiera únicamente a la protección frente a la radiación que genera eritema ( es decir , principalmente la radiación UVB ) , los productos de protección solar han de ofrecer protección frente a ambas radiaciones , UVB y UVA .
Ni siquiera los productos de protección solar muy eficaces y que protegen frente a ambas radiaciones , UVB y UVA , pueden garantizar una protección total frente a los riesgos que la radiación ultravioleta ( UV ) entraña para la salud .
Ningún producto de protección solar puede filtrar toda la radiación UV .
Además , por el momento , no existen datos probatorios científicos de que el empleo de productos de protección solar prevenga el melanoma .
Por consiguiente , sobre los productos de protección solar no debe declararse , ni darse a entender , que ofrecen protección total frente a los riesgos derivados de una exposición excesiva a la radiación UV .
Esto es especialmente cierto en cuanto a la exposición solar de bebés y niños pequeños .
La exposición al sol en la infancia contribuye en gran medida a la aparición de cáncer cutáneo más adelante , por lo que no debe darse a entender que los productos de protección solar ofrecen una protección suficiente para bebés y niños pequeños .
Hay que contrarrestar , mediante las advertencias adecuadas , las percepciones erróneas de las características de los productos de protección solar .
Sobre la base de diversos estudios , el Centro internacional de investigaciones sobre el cáncer , de la Organización Mundial de la Salud , ha puesto de relieve la importancia de la aplicación correcta de productos de protección solar para alcanzar la eficacia del factor de protección solar declarado .
Es fundamental , en particular , repetir con frecuencia la aplicación de productos de protección solar .
Además , para alcanzar la eficacia del factor de protección solar indicado , los productos de protección solar tienen que aplicarse en cantidades similares a las empleadas en los ensayos , es decir , 2 mg / cm2 , lo que equivale a seis cucharillas de café de loción ( unos 36 g ) para todo el cuerpo de un adulto de talla media .
Esta cantidad es mayor de la que suelen aplicar los consumidores .
La aplicación de menos cantidad de producto de protección solar conduce a una reducción desproporcionada de la protección .
Por ejemplo , si la protección aplicada se reduce a la mitad la protección ofrecida puede ser hasta tres veces menor .
Para garantizar un elevado nivel de protección de la salud pública , los productos de protección solar han de ser lo suficientemente eficaces frente la radiación UVB y UVA .
A tal efecto , un producto de protección solar debe ofrecer un mínimo de protección frente a la radiación UVB y UVA .
Un mayor factor de protección solar ( es decir , principalmente frente a la radiación UVB ) debe incluir también una mayor protección frente a la UVA .
Por ello , la protección frente a la radiación UVA tiene que guardar relación con la protección frente a la UVB .
Hay datos científicos de que es posible prevenir y reducir ciertos daños biológicos a la piel si la proporción del factor de protección medido en el ensayo de oscurecimiento pigmentario persistente ( referido principalmente a la radiación UVA ) es , como mínimo , 1/3 del factor medido en el ensayo del factor de protección solar ( referido principalmente a la radiación UVB ) .
Además , para asegurar una amplia protección , los dermatólogos recomiendan una longitud de onda crítica de 370 nm como mínimo .
En aras de la reproducibilidad y la comparabilidad de la protección mínima recomendada frente a la radiación UVB , debe emplearse el International Sun Protection Factor Test Method ( 2006 ) , actualizado en 2006 por la industria europea , japonesa , estadounidense y sudafricana .
Para evaluar la protección mínima frente a la radiación UVA debe usarse el ensayo de oscurecimiento pigmentario persistente aplicado por la industria japonesa y modificado por la Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé — Afssaps , así como el de longitud de onda crítica .
Estos métodos de ensayo han sido presentados al Comité Europeo de Normalización ( CEN ) para establecer los estándares europeos en este ámbito [ 2 ] .
Si bien estos métodos de ensayo deben ser los de referencia , hay que dar preferencia a métodos de ensayo in vitro que permitan obtener resultados equivalentes , pues los métodos in vivo plantean cuestiones éticas .
La industria debe incrementar sus esfuerzos por poner a punto métodos de ensayo in vitro de la protección frente a ambas radiaciones , UVB y UVA .
Las declaraciones de la eficacia de los productos de protección solar serán sencillas y significativas , y se basarán en criterios idénticos , de modo que el consumidor pueda comparar y elegir el producto adecuado para cada exposición y tipo de piel .
En particular , se necesita una declaración uniforme sobre la protección frente a la radiación UVA , para que el consumidor pueda elegir fácilmente un producto que le proteja frente a ambas radiaciones , UVB y UVA .
La multiplicidad de números que figuran en las etiquetas para indicar el factor de protección solar no va en la línea de que las declaraciones sean sencillas y significativas .
El incremento de protección entre un número y el siguiente es desdeñable , especialmente en los números altos .
Además , el incremento de la protección sólo es lineal en el caso de la quemadura solar , es decir , un producto con factor de protección 30 protege frente a la quemadura solar el doble que otro con factor de protección 15 .
En cambio , un producto con factor de protección 15 absorbe el 93 % de la radiación UVB , mientras un producto con factor de protección 30 absorbe el 97 % de la radiación UVB .
Por último , los factores de protección solar por encima de 50 no aumentan sustancialmente la protección frente a la radiación UV .
Por ello , puede reducirse el ámbito de los factores de protección solar que figuran en las etiquetas sin que disminuyan las opciones de protección del consumidor .
Un etiquetado que indique una de las cuatro categorías « baja » , « media » , « alta » y « muy alta » ofrece una indicación de la eficacia del producto de protección solar más sencilla y significativa que una panoplia de números diferentes .
Por lo tanto , dicha categoría debe aparecer en la etiqueta de modo al menos tan destacado como el factor de protección solar .
Hay que informar a los consumidores sobre los riesgos derivados de una exposición excesiva al sol .
Además , los consumidores necesitan directrices sobre el producto de protección solar apropiado para ellos por su eficacia , teniendo en cuenta el grado de exposición al sol y el tipo de piel .
RECOMIENDA :
SECCIÓN 1
OBJETO Y DEFINICIONES
La presente Recomendación presenta directrices :
en la sección 2 , sobre la aplicación del artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 76/768 / CEE en cuanto a algunas de las características y de las declaraciones relativas a la eficacia de los productos de protección solar ;
en las secciones 3 , 4 y 5 , sobre la eficacia mínima de los productos de protección solar para garantizar un elevado nivel de protección frente a la radiación UVB y UVA y sobre el etiquetado sencillo y comprensible de los mismos , para que el consumidor pueda elegir fácilmente un producto apropiado .
A los efectos de la presente Recomendación , se entenderá por :
« producto de protección solar » cualquier preparado ( como crema , aceite , gel o aerosol ) de aplicación sobre la piel humana con la finalidad exclusiva o principal de protegerla de la radiación UV absorbiéndola , dispersándola o reflejándola ;
« declaración » cualquier afirmación sobre las características de un producto de protección solar en forma de texto , denominaciones , marcas , imágenes o cualquier otro símbolo figurativo o no que figure en las etiquetas , en la presentación a la venta y en la publicidad referente a los productos de protección solar ;
« radiación UVB » la radiación solar en el espectro 290-320 nm ;
« radiación UVA » la radiación solar en el espectro 320-400 nm ;
« longitud de onda crítica » aquella en la cual la sección por debajo de la curva integrada de densidad óptica que comienza en 290 nm es igual al 90 % de la sección integrada entre 290 y 400 nm ;
« dosis eritematógena mínima » la cantidad de energía necesaria para generar un eritema ;
« factor de protección solar » el cociente entre la dosis eritematógena mínima en una piel protegida por un producto de protección solar y la dosis eritematógena mínima en la misma piel sin proteger ;
« factor de protección UVA » el cociente entre la dosis mínima de UVA necesaria para inducir un oscurecimiento pigmentario persistente de la piel protegida por un producto de protección solar y la dosis mínima de UVA necesaria para inducir el oscurecimiento mínimo de la misma piel sin proteger .
SECCIÓN 2
PROTECCIÓN UVA / UVB , DECLARACIONES , PRECAUCIONES E INSTRUCCIONES DE EMPLEO
Al aplicar el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 76/768 / CEE a los productos de protección solar se tendrán en cuenta las siguientes características y declaraciones mencionadas en los puntos 4 a 8 .
Los productos de protección solar deben proteger frente a ambas radiaciones , UVB y UVA .
No deben hacerse declaraciones que conlleven las siguientes características :
protección al 100 % frente a la radiación UV ( como « bloqueante solar » o « protección total » ) ;
no es necesario repetir la aplicación del producto en ningún caso ( como « prevención durante todo el día » ) .
Los productos de protección solar deben llevar advertencias en las que se indique que no constituyen una protección al 100 % , y consejos sobre las precauciones que conviene tomar , además de su uso .
Entre dichas advertencias pueden figurar :
« No permanezca mucho rato al sol , aunque emplee un producto de protección solar » ;
« Mantenga a los bebés y niños pequeños fuera de la luz solar directa » ;
« La exposición excesiva al sol es un peligro importante para la salud » .
En los productos de protección solar deben figurar instrucciones de empleo para que pueda alcanzarse la declaración de eficacia .
Entre dichas instrucciones pueden figurar :
« Aplíquese antes de la exposición al sol » ;
« Para mantener la protección , repita con frecuencia la aplicación del producto , especialmente tras transpirar , bañarse o secarse » .
En los productos de protección solar deben figurar instrucciones de empleo para que se aplique a la piel la cantidad suficiente para alcanzar la eficacia declarada del producto .
Esto puede hacerse , por ejemplo , indicando la cantidad necesaria mediante un pictograma , una ilustración o una medida .
En los productos de protección solar figurará una explicación de los riesgos que conlleva aplicar una cantidad reducida , como « Atención : la aplicación de menos cantidad conduce a una reducción significativa de la protección » .
SECCIÓN 3
EFICACIA MÍNIMA
Los productos de protección solar deben ofrecer un grado mínimo de protección frente a ambas radiaciones , UVB y UVA .
El grado de protección ha de medirse por métodos de ensayos estandarizados y reproducibles , teniendo en cuenta la fotodegradación .
Conviene dar preferencia a métodos de ensayo in vitro .
El grado mínimo de protección de los productos de protección solar debe ser el siguiente :
un factor 6 de protección solar frente a la radiación UVB , obtenido mediante la aplicación del International Sun Protection Factor Test Method ( 2006 ) , o un grado equivalente de protección obtenido con un método in vitro ;
un factor de protección frente a la radiación UVA de 1/3 del factor de protección solar , obtenido mediante la aplicación del ensayo de oscurecimiento pigmentario persistente modificado por la Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé — Afssaps , o un grado equivalente de protección obtenido con un método in vitro ;
una longitud de onda crítica de 370 nm , obtenida mediante la aplicación del método de ensayo de la longitud de onda crítica .
SECCIÓN 4
DECLARACIONES DE EFICACIA SENCILLAS Y SIGNIFICATIVAS
Las declaraciones sobre la eficacia de los productos de protección solar han de ser sencillas , no ambiguas y significativas , y basarse en criterios normalizados y reproducibles .
Sólo deben hacerse declaraciones de protección frente a la radiación UVB y UVA cuando la protección sea igual o superior a los niveles establecidos en el punto 10 .
La eficacia de los productos de protección solar debe figurar en la etiqueta mediante categorías como « baja » , « media » , « alta » y « muy alta » .
Cada categoría debe equivaler a un grado normalizado de protección frente a ambas radiaciones , UVB y UVA .
Es preciso restringir la multiplicidad de números que figuran en las etiquetas para indicar el factor de protección solar , de modo que se favorezca la comparación entre diferentes productos sin que disminuyan las opciones del consumidor .
Se recomienda el siguiente ámbito de factores de protección solar para cada categoría , con su correspondiente etiquetado :
Categoría que se indica en la etiqueta
Factor de protección solar que se indica en la etiqueta
Factor de protección solar medido [ de conformidad con lo recomendado en el punto 10 , letra a ) ]
Factor mínimo de protección UVA recomendado [ medido de conformidad con lo recomendado en el punto 10 , letra b ) ]
Longitud de onda crítica mínima recomendada [ medida de conformidad con lo recomendado en el punto 10 , letra c ) ]
« Protección baja »
1/3 del factor de protección solar que se indica en la etiqueta
« Protección media »
« Protección alta »
« Protección muy alta »
La categoría de productos de protección solar debe indicarse en la etiqueta de modo al menos tan destacado como el factor de protección solar .
SECCIÓN 5
INFORMACIÓN AL CONSUMIDOR
Conviene informar a los consumidores sobre los riesgos derivados de una exposición excesiva a la radiación UV y sobre la categoría de productos de protección solar necesaria para cada grado de exposición al sol y cada tipo de piel .
Esto puede llevarse a cabo , por ejemplo , mediante sitios web nacionales , folletos o comunicados de prensa .
SECCIÓN 6
DESTINATARIOS
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/65 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 20.7.2006 , p. 11 ) .
Mandato M/389 de normalización , de 12 de julio de 2006 , dirigido al CEN sobre los métodos para estudiar la eficacia de los productos de protección solar .
Corrección de errores de la Rectificación a la Directiva 79/923 / CEE del Consejo , de 30 de octubre de 1979 , relativa a la calidad exigida a las aguas para cría de moluscos
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 73 de 20 de marzo de 1990 ) Se suprime el texto siguiente de la Rectificación : « —
Parámetro 3 ( Coloración ) , columna I , cuarta línea en lugar de “ 10 mg Pt / l ” , léase “ 100 mg Pt / l ” . » .
Reglamento ( UE ) no 335/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
relativo a la autorización del quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 contempla la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para todas las especies animales , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » .
Del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en adelante , « la Autoridad » ) adoptado el 11 de noviembre de 2009 [ 2 ] , leído en combinación con los de 16 de abril de 2008 [ 3 ] y 2 de abril de 2009 [ 4 ] , se desprende que el quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina no tiene efectos adversos en la salud de los animales , la salud humana ni el medio ambiente .
Según el dictamen de 16 de abril de 2008 , la utilización del preparado puede considerarse una fuente de cinc disponible y cumple los criterios relativos a los aditivos nutricionales para todas las especies animales .
La Autoridad recomienda medidas apropiadas para la seguridad de los usuarios .
No considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de este preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse su uso en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 888/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización del quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para pollos de engorde [ 5 ] , este preparado ya se autorizó como aditivo para pollos de engorde .
Procede , pues , derogar dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 888/2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 7(11):1381 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 694 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 71 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Contenido del elemento ( Zn ) en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina
Caracterización del aditivo :
Quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina con un contenido de entre el 17,5 % y el 18 % de cinc y del 81 % de ácido 2-hidroxi-4(metiltio)-butanoico .
Aceite mineral : ≤ 1 %
Método analítico [ 1 ] :
Espectrometría de emisión atómica con plasma acoplado inductivamente ( ICP-AES ) de acuerdo con la norma EN 15510:2007 .
Todas las especies
Animales de compañía : 250 ( total )
Peces : 200 ( total )
Otras especies : 150 ( total )
Sustitutivos de la leche completos y complementarios : 200 ( total )
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Para seguridad de los usuarios : durante la manipulación , deberá utilizarse protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes .
13 de mayo de 2020
Para más información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/crl-feed-additives
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 912/2011 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2006/120 / CE de la Comisión
de 27 de noviembre de 2006
que corrige y modifica la Directiva 2005/30 / CE por la que se modificarán , con objeto de adaptarlas al progreso técnico , las Directivas 97/24 / CE y 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1997 , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas y por la que se deroga la Directiva 92/61 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/30 / CE de la Comisión contiene algunos errores que deben corregirse .
Es necesario aclarar , con efecto retroactivo , que el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2005/30 / CE se aplica a los nuevos catalizadores de recambio que cumplen la Directiva 97/24 / CE , modificada por la Directiva 2005/30 / CE .
Deben hacerse también correcciones de redacción en el anexo I de la Directiva 2005/30 / CE .
Asimismo , es necesario aclarar , mediante una nueva disposición , que al cabo de un período transitorio determinado se prohibirá la venta o la instalación en un vehículo de catalizadores de recambio que no sean del tipo homologado de conformidad con la Directiva 97/24 / CE , modificada por la Directiva 2005/30 / CE .
Por lo tanto , la Directiva 2005/30 / CE debe corregirse y modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2005/30 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Con efectos a partir del 18 de mayo de 2006 , los Estados miembros no deberán , con respecto a los nuevos catalizadores de recambio que cumplan los requisitos de la Directiva 97/24 / CE , modificada por la presente Directiva , y que estén destinados a ser instalados en vehículos que hayan sido homologados de conformidad con la Directiva 97/24 / CE :
denegar la concesión de la homologación CE con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2002/24 / CE ;
prohibir su venta o instalación en un vehículo . » .
En el anexo I , la referencia « punto 5 del anexo VI » se sustituye por « punto 4 bis del anexo VI » en todo el texto .
Artículo 2
En el artículo 3 de la Directiva 2005/30 / CE se añade el apartado 3 siguiente :
Con efectos a partir del 1 de enero de 2009 , los Estados miembros rechazarán la venta o instalación en un vehículo de catalizadores de recambio que no sean de un tipo homologado de conformidad con la Directiva 97/24 / CE , modificada por la presente Directiva . » .
Artículo 3
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de septiembre de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 226 de 18.8.1997 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/27 / CE de la Comisión ( DO L 66 de 8.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/30 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 27.4.2005 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 367/2011 de la Comisión
de 12 de abril de 2011
por el que se prohíbe la pesca de tiburones de aguas profundas en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII , VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 y 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Tiburones de aguas profundas
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII , VIII y IX
Fecha
7 de marzo de 2011
Reglamento ( CE ) no 1123/2008 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2008
que fija un porcentaje único de aceptación de las cantidades notificadas por los Estados miembros a la Comisión relativas a las solicitudes de la prima por arranque
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 102 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes admisibles notificadas por los Estados miembros a la Comisión antes del 15 de octubre de 2008 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 102 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 rebasan el presupuesto máximo anual del régimen de arranque de la campaña vitícola 2008/09 , es decir , 464 millones de euros tal como se establece en el anexo VII de dicho Reglamento .
Por lo tanto , debe fijarse un porcentaje único de aceptación de las cantidades realmente notificadas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de arranque notificadas a la Comisión en virtud del artículo 102 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se aceptarán con respecto al 45,9 % de las cantidades cubiertas .
Los límites presupuestarios para los Estados miembros en cuestión figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
Límites presupuestarios para los Estados miembros respecto a los pagos por arranque en la campaña vitícola 2008/09
Estado miembro
Presupuesto para el arranque ( EUR )
0República Checa
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Hungría
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
ANEXO
Decisión de la Comisión
de 27 de octubre de 2010
relativa a la ayuda estatal no C 15/08 ( ex N 318/07 , N 319/07 , N 544/07 y N 70/08 ) que Italia tiene previsto ejecutar en favor de la empresa Cantiere Navale De Poli
[ notificada con el número C(2010 ) 7253 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante cartas de 6 de junio de 2007 , 24 de septiembre de 2007 y 6 de febrero de 2008 , Italia notificó las solicitudes de prórroga del plazo trienal para la entrega de los cuatro buques cisterna para productos químicos ( denominados C 241 , C 242 , C 243 y C 244 ) que debían ser construidos por el astillero Cantiere Navale De Poli ( en lo sucesivo , « De Poli » o « el astillero » ) [ 2 ] .
En particular , Italia pidió que el plazo de entrega se prorrogase 8 meses para el buque C 241 , 6 meses para el buque C 242 , 9 meses para el buque C 243 y 10 meses para el buque C 244 .
Las notificaciones se referían a ayudas concedidas por Italia a De Poli en el marco del régimen nacional de ayudas N 59/2004 , aprobado por la Comisión el 19 de mayo de 2004 [ 3 ] sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1177/2002 del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativo a un mecanismo defensivo temporal para la construcción naval [ 4 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 502/2004 del Consejo [ 5 ] ( en lo sucesivo , respectivamente , « el régimen italiano » y « el Reglamento relativo a un mecanismo defensivo temporal » ) .
Mediante cartas de 31 de julio de 2007 , 31 de agosto de 2007 , 7 de septiembre de 2007 , 12 de noviembre de 2007 y 25 de enero de 2008 , Italia proporcionó a la Comisión información adicional sobre las notificaciones .
Mediante carta de 16 de abril de 2008 , la Comisión informó a las autoridades italianas de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) [ 6 ] respecto a las solicitudes de prórroga que se le habían notificado .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Mediante carta de 15 de julio de 2008 , registrada el 22 de julio de 2008 , Italia solicitó una segunda prórroga del plazo de entrega para dos de los buques , a saber , hasta el 30 de septiembre de 2008 para el buque C 242 , y hasta el 30 de septiembre de 2008 para el buque C 244 .
Mediante carta de 20 de enero de 2009 , registrada el 22 de enero de 2009 , Italia pidió una tercera prórroga de los plazos de entrega , a saber , hasta el 31 de diciembre de 2008 para el buque C 242 y hasta el 28 de febrero de 2009 para el buque C 243 .
Por carta de 14 de abril de 2009 , registrada el 15 de abril de 2009 , solicitó una nueva prórroga ( la cuarta ) de los plazos de entrega , a saber , hasta el 30 de junio de 2009 para el buque C 242 , hasta el 30 de septiembre de 2009 para el buque C 243 y hasta el 30 de noviembre de 2009 para el buque C 244 .
Mediante carta de 8 de mayo de 2009 , registrada ese mismo día , la Comisión pidió a Italia que le facilitara información adicional , petición que fue objeto de un recordatorio con fecha de 12 de junio de 2009 .
Italia respondió por carta de 23 de septiembre de 2009 [ 8 ] , limitándose a informar a la Comisión de que De Poli había sido admitida al « concordato preventivo » [ 9 ] .
Mediante carta de 28 de enero de 2010 , registrada el 1 de febrero de 2010 , Italia retiró formalmente las solicitudes de prórroga presentadas con relación a los buques C 242 y C 243 [ 10 ] .
Mediante correo electrónico de 2 de marzo de 2010 , la Comisión pidió a Italia que le aclarase la situación de las notificaciones relativas a los buques C 241 y C 244 .
Mediante correo electrónico de 10 de junio de 2010 , registrado el 17 de junio de 2010 , Italia hizo saber a la Comisión que la construcción del buque C 241 se había terminado el 31 de agosto de 2008 , que la entrega había tenido lugar el 3 de noviembre de ese mismo año y que se mantenía la notificación de la solicitud de prórroga del plazo de entrega de este buque .
Mediante carta de 16 de junio de 2010 , registrada el 28 de junio de 2010 , Italia retiró oficialmente las solicitudes de prórroga relativas al buque C 244 .
ANTECEDENTES
Los hechos que se exponen a continuación solo se refieren al buque C 241 , dado que Italia retiró las solicitudes de prórroga que había presentado para los buques C 242 , C 243 y C 244 .
De Poli es un astillero italiano situado en Pellestrina ( Venecia ) , especializado desde los años 90 en la construcción de buques dedicados al transporte de productos químicos y buques cisterna .
El 28 de enero de 2005 , Arcotur S.r.l encargó la construcción del buque cisterna para productos químicos C 241 a De Poli .
En virtud del contrato , el buque debía tener las siguientes características técnicas : una eslora total de 125 m ; una manga de trazado de 19 m ; 7300 toneladas de peso muerto ; y una velocidad de 15 nudos al 85 % de la potencia máxima continua .
El contrato de venta fijaba la fecha de entrega del buque C 241 al comprador , Arcotur S.r.l . , a 31 de diciembre de 2007 como muy tarde , por un precio total de 30 millones de euros .
El precio descendía a 23 millones de euros .
El 20 de julio de 2006 , Arcoin S.p . A cedió el contrato para la construcción del buque C 241 a Elbana di Navigazione S.p . A.
El 3 de septiembre de 2007 , día en que vencía el plazo fijado , la caja de cambios encargada el 26 de mayo de 2006 no estaba lista .
Por carta de 23 de octubre de 2007 , el proveedor hizo saber a De Poli que debido a una escasez de materias primas en el mercado y al consiguiente retraso en la entrega por parte de los subcontratistas , la caja de cambios no podía entregarse en la fecha prevista .
El 18 de enero de 2008 , el proveedor confirmó que la fecha de entrega de la caja de cambios se prorrogaba a febrero de 2008 , lo que representaba un retraso de cerca de seis meses con relación al plazo inicial .
Así pues , las autoridades italianas solicitaron que se prorrogara el plazo de entrega del buque C 241 hasta el 31 de agosto de 2008 , lo que representa un aplazamiento de ocho meses sobre la fecha de entrega contractual del buque ( 31 de diciembre de 2007 ) .
Según la información recibida , la Comisión ha constatado finalmente que el buque C 241 se entregó el 3 de noviembre de 2008 [ 12 ] .
LA AYUDA
El Reglamento relativo a un mecanismo defensivo temporal [ 13 ] contempla medidas temporales y excepcionales destinadas a brindar apoyo a los astilleros de la Unión que operan en segmentos de mercado gravemente perjudicados , en su momento , por la competencia desleal coreana [ 14 ] .
El Reglamento relativo a un mecanismo defensivo temporal considera compatible con el mercado interior la concesión de ayudas directas , hasta un límite máximo del 6 % del valor contractual antes de la ayuda [ 15 ] , en favor de contratos para la construcción de determinadas categorías de buques comerciales ( portacontenedores , buques cisterna para productos químicos y petroleros de transporte de refinados y buques de transporte de gas natural licuado [ 16 ] ) en las siguientes condiciones : cuando haya habido competencia para el contrato con un astillero coreano que ofreciera un precio inferior [ 17 ] , que el contrato final se haya firmado antes de la fecha de expiración del propio Reglamento ( 31 de marzo de 2005 ) [ 18 ] , y que el buque se entregue dentro de los tres años posteriores a la fecha de la firma del contrato definitivo [ 19 ] .
El artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento relativo a un mecanismo defensivo temporal permite a la Comisión conceder una prórroga del plazo máximo de tres años fijado para la entrega « cuando así lo justifique la complejidad técnica del proyecto de construcción naval de que se trate o los retrasos originados por perturbaciones inesperadas , considerables o justificables que afecten al programa de trabajo de un astillero , motivadas por circunstancias excepcionales imprevisibles y ajenas a la empresa » .
En mayo de 2004 , basándose en el Reglamento relativo a un mecanismo defensivo temporal , la Comisión aprobó el régimen italiano de ayudas a los astilleros [ 20 ] , que establece condiciones equivalentes a las del citado Reglamento .
En particular , el régimen italiano prevé la concesión de ayudas , hasta un total del 6 % del valor contractual antes de la ayuda , en favor de la construcción de buques entregados dentro de los tres años siguientes a la fecha de la firma del contrato final , así como una posible prórroga , por parte de la Comisión , del plazo máximo de entrega únicamente « cuando así lo justifique la complejidad técnica del proyecto de construcción naval de que se trate o los retrasos originados por perturbaciones inesperadas , considerables o justificables que afecten al programa de trabajo de un astillero , motivadas por circunstancias excepcionales imprevisibles y ajenas a la empresa » ( apartado 29 del régimen italiano ) .
El 31 de enero de 2005 , el astillero De Poli presentó a las autoridades italianas una solicitud de concesión de la ayuda prevista por el citado régimen , por un importe de 1300000 euros , para la construcción del buque C 241 .
El 25 de enero de 2008 , el astillero pidió que la fecha de entrega de este buque se aplazase del 31 de diciembre de 2007 al 31 de agosto de 2008 .
Las autoridades italianas confirmaron que la ayuda no se había hecho efectiva , explicando que , en virtud de la decisión de 21 de octubre de 2008 [ 21 ] , en la cual la Comisión consideraba incompatible la asignación de 10 millones de euros suplementarios al régimen italiano , no se disponía , en aquellos momentos , de fondos suficientes para conceder la ayuda .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresa sus dudas sobre el hecho de que las circunstancias que , según las autoridades italianas y De Poli , justificarían la entrega tardía del buque C 241 ( así como de los buques C 242 , C 243 y C 244 , que no son objeto de la presente evaluación ) puedan considerarse « perturbaciones inesperadas , considerables o justificables que afecten al programa de trabajo de un astillero , motivadas por circunstancias excepcionales imprevisibles y ajenas a la empresa » , según lo dispuesto en el apartado 29 del régimen italiano .
Aunque se refieren a los cuatro buques ( C 241 , C 242 , C 243 y C 244 ) , las dudas expresadas en la decisión de incoar el procedimiento aún se mantienen en lo que atañe específicamente a la evaluación relativa al buque C 241 .
En su decisión , la Comisión se pregunta en primer lugar si los contratos celebrados con Arcoin S.p . A son definitivos , o si constituyen más bien un medio por el que De Poli se asegura el cumplimiento del plazo al que están supeditadas las ayudas para luego buscar , en una fase posterior , a los compradores definitivos .
En segundo lugar , la Comisión se plantea si la transferencia de los contratos de venta entre armadores no ha sido , precisamente , una de las causas del retraso en la entrega .
En tercer lugar , la Comisión piensa que es posible que De Poli aceptara pedidos que superaban su capacidad de producción efectiva , puesto que en el período 2005-2008 el astillero tenía programada la construcción de 18 buques , la mitad de los cuales debía construirse en las dos gradas principales y la otra mitad en una estructura menor .
Por fin , contrariamente a lo que afirman las autoridades italianas , la Comisión duda que los presuntos retrasos en la entrega de componentes esenciales fueran realmente imprevisibles , y cree más bien que forman parte de los riesgos comerciales normales que el programa de trabajo de cualquier astillero riguroso debería tener en cuenta .
La Comisión considera , en particular , que De Poli pudo haber aumentado el riesgo de retraso al no encargar con la antelación necesaria algunos componentes de los buques .
Observaciones del Estado miembro y argumentos de las partes interesadas
Por lo que se refiere al buque C 241 , las autoridades italianas alegan , en sus observaciones relativas a la decisión de 16 de junio de 2008 de incoar el procedimiento , que De Poli disponía de la capacidad de producción potencial necesaria para entregar los buques en los 36 meses siguientes a la fecha de celebración del contrato de venta .
El retraso sería exclusivamente imputable a la entrega tardía de la caja de cambios por el proveedor , factor que las autoridades italianas califican de grave , excepcional , imprevisible y ajeno a la empresa , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 29 del régimen italiano .
De Poli afirma a este respecto que , en el mundo de los armadores , no es raro encargar buques que luego se venden en el mercado durante o después de su construcción .
En cuanto a la planificación de los trabajos relativos al buque C 241 , De Poli señala que , en vista de la complejidad de los proyectos de construcción naval , es frecuente que transcurran varios meses entre la celebración de los contratos y el inicio de los trabajos .
En su opinión , es habitual que , entre el momento de la firma del contrato y el inicio efectivo de la construcción , el astillero desarrolle actividades preparatorias , como el establecimiento del plan de ejecución de los trabajos y las negociaciones con los distintos proveedores .
Según De Poli , la entrega de la caja de cambios es una etapa esencial del proceso de construcción del buque . El siguiente paso es el ensamblaje de la caja de cambios con el motor , la fijación de la hélice y el acabado del casco .
Varias operaciones de ensamblaje y de preparación / construcción solo pueden realizarse una vez que la caja de cambios está instalada .
De Poli afirma que , por regla general , los componentes como la caja de cambios no se encargan con antelación para evitar los costes de almacenamiento y el pago de anticipos . Destaca por último que el proveedor al que se dirigió es una empresa líder en el sector , con demostrada experiencia , y que nada permitía sospechar que la caja de cambios no iba a ser entregada a tiempo .
De Poli sostiene que tenía en todo momento la capacidad necesaria para suministrar dentro de plazo los 18 buques que se le habían encargado durante el período 2005-2008 , ya que su peso muerto ascendía en total a 10000 toneladas al año , mientras que el astillero disponía históricamente de una capacidad anual superior a las 12000 toneladas .
De Poli recuerda por último que , en el pasado , la Comisión aceptó en varias ocasiones ( incluso en el caso de esta empresa ) las solicitudes de prórroga del plazo de entrega justificadas por la entrega tardía de componentes esenciales .
EVALUACIÓN
Con carácter preliminar , al retirar Italia oficialmente las solicitudes de prórroga del plazo de entrega de los buques C 242 , C 243 y C 244 y no haberse efectuado ningún pago , el procedimiento de investigación formal relativo a las solicitudes presentadas por Italia para estos tres buques ya no tiene razón de ser , y se cerrará sin proceder a ulteriores evaluaciones .
Por lo tanto , la presente evaluación se refiere únicamente al buque C 241 y solo hará referencia a los buques C 242 , C 243 y C 244 cuando ello resulte pertinente para la propia evaluación .
Existencia de una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
Con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , son incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Así pues , el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE establece las condiciones acumulativas que una medida de ayuda nacional debe reunir para ser considerada ayuda estatal : conferir una ventaja selectiva , recurrir a fondos estatales , implicar un falseamiento de la competencia y tener repercusiones negativas en los intercambios entre los Estados miembros .
La medida que Italia tiene previsto ejecutar en favor de De Poli para la construcción del buque C 241 , consistente en una contribución financiera de hasta el 6 % ( 1300000 euros ) del valor contractual antes de la ayuda , constituye indudablemente una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La medida está financiada por el Estado italiano .
Los fondos , destinados a cubrir unos costes normalmente soportados por el astillero para la construcción del buque , confieren una ventaja a De Poli .
La medida es selectiva por cuanto De Poli es el único beneficiario , y , en la medida en que favorece la posición de esta empresa con relación a sus competidores europeos , puede falsear la competencia en el mercado europeo de la construcción naval y afectar a los intercambios entre los Estados miembros .
Compatibilidad de la ayuda con el TFUE
El caso que nos ocupa presenta dos aspectos que han inducido a la Comisión a dudar de la compatibilidad de la ayuda concedida a De Poli con el mercado interior .
Por una parte , en su apartado 29 , el régimen italiano prevé que las ayudas puedan concederse para buques suministrados en los tres años siguientes a la fecha de la firma del contrato final y , por otra parte , en su apartado 33 , establece que los contratos finales deben celebrarse antes de la fecha de expiración del Reglamento relativo a un mecanismo defensivo temporal , o sea , el 31 de marzo de 2005 .
Por lo que se refiere a este último punto , las autoridades italianas han explicado que la cesión de contratos entre armadores posterior a la expiración del Reglamento relativo a un mecanismo defensivo temporal no puede interpretarse como un indicio de que el contrato inicial para la construcción del buque C 241 , celebrado el 28 de enero de 2005 , no sea el « contrato final » según lo dispuesto en el apartado 29 del régimen italiano .
La Comisión reconoce que la cesión de un contrato a terceros parece ser una práctica corriente en la construcción naval .
Así por ejemplo , en una decisión previa [ 23 ] relativa también a la prórroga del plazo de tres años para la entrega de dos buques , la Comisión concluyó que , pese a la cesión de los contratos , el primer contrato podía considerarse el contrato final , ya que el tipo de producto seguía siendo el mismo y el nuevo propietario sustituía al anterior asumiendo todos sus derechos y obligaciones .
Así pues , en el citado caso la Comisión concluyó que , en sí misma , la transferencia de propiedad no modificaba de ningún modo la naturaleza de los contratos y , por consiguiente , tampoco las condiciones de admisibilidad de las ayudas .
En el presente caso , la cesión del contrato entre armadores tampoco ha modificado en absoluto el tipo de producto o la naturaleza del contrato , y el nuevo propietario ha sustituido en lo esencial a la parte contratante inicial , asumiendo sus derechos y obligaciones .
En este sentido , la Comisión considera que el contrato inicial es el contrato final , y , por lo tanto , considera admisibles las ayudas concedidas en el marco del régimen italiano .
En cuanto a las dudas expresadas con respecto a las condiciones de la prórroga del plazo de entrega de tres años , el régimen italiano prevé que la Comisión puede conceder una prórroga « cuando así lo justifique la complejidad técnica del proyecto de construcción naval de que se trate o los retrasos originados por perturbaciones inesperadas , considerables o justificables que afecten al programa de trabajo de un astillero , motivadas por circunstancias excepcionales imprevisibles y ajenas a la empresa » .
Así pues , la Comisión debe determinar si las autoridades italianas han demostrado de forma suficiente que los retrasos registrados en la entrega del buque C 241 responden a las condiciones de prórroga del plazo previstas por el régimen italiano .
El Tribunal , por lo tanto , consideraba que correspondía al Estado miembro interesado demostrar que las supuestas circunstancias excepcionales habían implicado una perturbación capaz de afectar al programa de trabajo del astillero y retrasar la entrega del buque , estableciendo una relación de causalidad entre ambos hechos .
Las autoridades italianas afirman que el retraso en la entrega del buque C 241 se debe a la entrega tardía de la caja de cambios ( con seis meses de retraso ) y al consiguiente retraso de un mes en las operaciones de montaje .
La Comisión constata que éste es el único motivo alegado por Italia para justificar el retraso . En particular , la solicitud de prórroga no incluye entre los motivos las nuevas especificaciones resultantes de la cesión del contrato .
Conforme a la práctica decisoria de la Comisión [ 25 ] , la condición a tenor de la cual las circunstancias deben ser « excepcionales » excluye las circunstancias comunes o cuando menos normales que un programa de trabajo tendría razonablemente que tener en cuenta .
Pueden considerarse excepcionales grandes retrasos en la entrega de componentes esenciales , pero los retrasos menores no se consideran necesariamente excepcionales , por largos y complejos que puedan ser los proyectos de construcción naval .
Además , teniendo en cuenta la interpretación restrictiva que debe darse a esta excepción , la Comisión examina atentamente la presencia de posibles factores que indiquen que el astillero habría podido anticipar , evitar , o cuando menos reducir los retrasos , con referencia , por ejemplo , al calendario de los encargos en relación con el programa de trabajo en cuestión .
La condición según la cual el hecho debe ser imprevisible excluye efectivamente cualquier factor susceptible de haber sido previsto razonablemente por las Partes .
La Comisión reconoce que es posible que exista una relación de causalidad entre la entrega tardía de componentes esenciales para la producción del buque y la solicitud de prórroga del plazo de la propia entrega [ 26 ] .
No obstante , en la situación específica del caso que nos ocupa , la Comisión pone en duda , sobre todo , la existencia de las supuestas circunstancias excepcionales e imprevisibles : en el presente caso , no parecen reunirse las condiciones necesarias para concluir que el retraso registrado aducido responde a las condiciones enunciadas en el apartado 29 del régimen italiano .
Como ya se ha dicho , la Comisión ha reconocido en el pasado que un retraso importante en la entrega de componentes esenciales puede considerarse excepcional .
Sin embargo , cualquier solicitud de prórroga debe valorarse a la luz de las circunstancias específicas de cada caso .
En la medida en que De Poli ya se ha visto envuelta en perturbaciones de este tipo en varias ocasiones anteriores ( no solo porque De Poli ya ha dado lugar en el pasado a solicitudes de prórroga similares [ 27 ] , sino también porque los otros tres contratos celebrados el mismo día en que se firmó el contrato para la construcción del buque C 241 han sido objeto de reiteradas solicitudes de prórroga , como se explica en los puntos 1 , 6 y 7 ) , la Comisión ha llegado a la conclusión de que tales retrasos no pueden ya considerarse genuinamente excepcionales .
En la medida en que se han venido produciendo de manera recurrente , las perturbaciones resultantes no pueden considerarse completamente imprevisibles .
Son precisamente estas últimas perturbaciones las que parecen indicar que De Poli no ha sido rigurosa en la planificación de su producción .
Según el programa de trabajo inicial , el buque C 241 debía empezarse a construir durante el primer trimestre de 2006 y entregarse en el transcurso del segundo trimestre de 2007 ; debía , pues , construirse en un periodo de tiempo de entre 15 y 24 meses .
De la información facilitada por las autoridades italianas se desprende que para la construcción de buques del mismo tipo o incluso de dimensiones inferiores en la misma grada sur ( C 229 y C 240 ) se habían previsto respectivamente 22 y 20 meses desde el inicio de la construcción a la fecha de entrega .
Por otra parte , el hecho de que la construcción del buque no comenzara hasta el 28 de septiembre de 2006 y su entrega estuviera prevista para el 30 de diciembre de 2007 , es decir , apenas un mes antes del plazo de entrega ( 28 de enero de 2008 ) , no dejaba ningún margen para asumir posibles retrasos en el desarrollo de los trabajos , a pesar de que en el pasado el astillero ya había experimentado retrasos debido tanto a la entrega de componentes como al propio proceso de construcción , como lo demuestran las otras prórrogas del plazo de entrega solicitadas por De Poli .
Cabe asimismo señalar que la importante demanda registrada durante el período en cuestión ( las autoridades italianas has facilitado datos que demuestran que entre 2003 y 2005 los pedidos de motores diesel aumentaron en cerca del 60 % ) invita a pensar que lo razonable habría sido cursar los pedidos de componentes tan esenciales como la caja de cambios , y fijar las correspondientes fechas de entrega , con una cierta antelación .
La afirmación de De Poli de que no se trata de una práctica corriente no basta para concluir que el astillero hizo gala de un comportamiento justificable , adoptando iniciativas razonables para evitar o reducir los retrasos , sobre todo teniendo en cuenta la elevada demanda del momento y los retrasos ya registrados en el pasado .
En cuanto a las dudas expresadas en la decisión de incoar el procedimiento con respecto al hecho de que la cesión del contrato a un nuevo propietario podía constituir en sí mismo una causa de retraso , la Comisión constata , en particular , que la cesión del contrato por parte de Arcoin S.p . A a Elbana Navigazione S.p . A no se produjo hasta el 20 de julio de 2006 , es decir , varios meses después de la fecha inicialmente prevista para el comienzo de los trabajos ( primer trimestre de 2006 ) .
Vemos pues que en el presente caso no se puede excluir que la cesión de los contratos entre armadores haya sido en sí misma una causa del retraso registrado en el comienzo de la construcción y de la consiguiente demora en la entrega , sobre todo si se tiene en cuenta que la transferencia del contrato a otro armador implicó varias modificaciones de las características del buque .
A la luz de la interpretación restrictiva que debe darse a las solicitudes de prórroga excepcionales , cabe concluir que las autoridades italianas no han sido capaces de justificar de forma coherente por qué razón no pudieron evitarse las circunstancias alegadas o por qué no fue posible reducir significativamente sus efectos mediante una planificación y una gestión rigurosa de los pedidos por parte de De Poli .
Sobre la base de estas consideraciones , la Comisión concluye que las circunstancias alegadas en apoyo de la solicitud de prórroga no pueden considerarse excepcionales e imprevisibles en la medida en que el retraso en la entrega del buque C 241 no era un retraso imprevisto o justificable con arreglo a lo dispuesto en el apartado 29 del régimen italiano .
Finalmente , las autoridades italianas solicitaron que se les permitiera prorrogar ocho meses la fecha de entrega del buque C 241 , a saber , del 31 de diciembre de 2007 al 31 de agosto de 2008 , aunque proporcionando tan solo alguna justificación para siete de los ocho meses en cuestión .
A diferencia de las anteriores solicitudes de prórroga relativas a los buques que De Poli debía construir [ 28 ] , en el presente caso la duración de la prórroga solicitada por las autoridades italianas es mayor que el retraso que las propias autoridades han presentado como única justificación ( la entrega tardía de la caja de cambios ) ; así pues , es imposible afirmar que se haya establecido una relación de causalidad entre el retraso que motiva la solicitud de prórroga y la entrega tardía de componentes esenciales .
Italia no ha facilitado ninguna explicación para este retraso suplementario de dos meses en la entrega del buque y la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de prórroga para estos dos meses en cuestión .
Por lo tanto , aun en el caso de que el retraso inicial estuviera justificado y la Comisión hubiera concedido la prórroga solicitada , la construcción del buque C 241 no habría podido optar a las ayudas contempladas en el régimen italiano , ya que ni siquiera se habría respetado el plazo máximo resultante de la prórroga .
CONCLUSIÓN
Por lo que se refiere a los buques C 242 , C 243 y C 244 , en vista de la retirada formal , por parte de Italia , de las notificaciones de las solicitudes de prórroga de los plazos de entrega , y a falta de pagos , queda cerrado el procedimiento de investigación formal , ya sin objeto .
Por lo que se refiere al buque C 241 , de la presente evaluación se desprende que no queda demostrado que se reúnan las condiciones necesarias para la concesión de una prórroga del plazo de tres años previsto para la entrega y , en cualquier caso , la entrega efectiva del buque se produjo después de la expiración del plazo que se habría fijado si se hubiera concedido la prórroga solicitada .
Así pues , la construcción del buque C 241 no puede optar a las ayudas contempladas en el régimen italiano N 59/04 basado en el Reglamento relativo a un mecanismo defensivo temporal .
Dado que las autoridades italianas han confirmado que la ayuda no ha sido abonada a De Poli , no hay necesidad de recuperarla .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Italia tiene previsto ejecutar en favor de De Poli , a saber , la prórroga del plazo de tres años para la entrega del buque C 241 , en virtud de lo establecido en el régimen de ayudas italiano N 59/04 , basado en el Reglamento relativo a un mecanismo defensivo temporal , es incompatible con el mercado interior .
Por consiguiente , dicha ayuda no podrá ejecutarse .
Artículo 2
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
Por lo que se refiere a los buques C 242 , C 243 y C 244 , en vista de la retirada formal , por parte de Italia , de las notificaciones de las solicitudes de prórroga de los plazos de entrega , y a falta de pagos , queda cerrado el procedimiento de investigación formal , ya sin objeto .
Artículo 4
La destinataria de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2010 .
DO C 208 de 15.8.2008 , p. 14 .
Las notificaciones se registraron con las referencias N 319/07 para el buque C 243 ( carta de 6 de junio de 2007 ) , N 318/07 para el buque C 244 ( carta de 6 de junio de 2007 ) , N 544/07 para el buque C 242 ( carta de 24 de septiembre de 2007 ) y N 70/08 para el buque C 241 ( carta de 6 de febrero de 2008 ) .
DO C 100 de 26.4.2005 , p. 27 .
DO L 172 de 2.7.2002 , p. 1 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 6 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se convierten , respectivamente , en los artículos 107 y 108 del TFUE , pero no cambian sustancialmente .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se interpretarán como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE , respectivamente , cuando proceda .
Véase la nota a pie de página no 1 .
La Comisión no recibió y registró esta carta hasta el 19 de febrero de 2010 .
Un juez examina la propuesta en el domicilio social de la empresa . El juez puede aprobar la propuesta de convenio o rechazarla , declarando formalmente el concurso de acreedores .
Si se aprueba el « concordato preventivo » , el deudor mantiene el control de los activos y actividades de la empresa , bajo la supervisión de un administrador judicial .
Esta retirada se reconfirmó mediante carta de 13 de mayo de 2010 , registrada el 15 de mayo de 2010 .
La empresa había solicitado acogerse al « concordato preventivo » desde comienzos de 2009 ( en la nota a pie de página n o 9 se recoge una breve definición de « concordato preventivo » ) .
La fecha para la finalización del buque C 241 , comunicada por las autoridades italianas el 30 de agosto de 2008 , carece de importancia en la medida en que tanto el Reglamento relativo a un mecanismo defensivo temporal como el régimen de ayudas italiano solo hacen referencia a la fecha de entrega .
Véanse las notas a pie de página nos 4 y 5 .
Considerando 3 del Reglamento .
Artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento .
En el sentido definido en el artículo 1 del Reglamento .
Artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento .
Artículos 4 y 5 del Reglamento , modificados por el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 502/2004 del Consejo ( véanse las notas a pie de página nos 4 y 5 ) .
Artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento .
Véase la nota a pie de página no 3 .
Decisión de la Comisión , de 21 de octubre de 2008 , relativa a la ayuda estatal 20/08 ( ex N 62/08 ) que Italia tiene previsto ejecutar mediante una modificación del régimen de ayudas N 59/04 relativo al mecanismo de defensa temporal a favor de la construcción naval [ DO L 17 de 22.1.2010 , p. 50 , actualmente en fase de recurso ( asuntos T-584/08 y T-3/09 ) ] .
Las autoridades italianas facilitaron la copia correspondiente , junto con el programa de trabajo modificado , el 25 de febrero de 2008 , con relación a la notificación N 70/08 para el buque C 241 .
Véase el caso C-33/2004 , en el que , pese a la cesión de contratos , la Comisión consideró que el primer contrato constituía el contrato final .
Véase el asunto T-72/98 Astilleros Zamacona SA / Comisión , Rec . 2000 , p. II-1683 .
La sentencia se refiere a un dispositivo idéntico contemplado en el anterior Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo sobre ayudas a la construcción naval y recogido en el Reglamento relativo a un mecanismo defensivo temporal .
Véase por ejemplo Giacalone , caso N 69/08 , punto 21 .
Véanse por ejemplo los casos N 586/03 , N 587/03 y N 589/03 , así como los casos N 68/08 y N 69/08 .
Véanse los casos N 586/03 , N 587/2003 y N 589/03 .
Véanse los casos N 586/03 , N 587/03 y N 589/03 .
Italia presentó observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento mediante carta fechada el 16 de junio de 2008 y registrada el 17 de junio de 2008 .
La Comisión recibió las observaciones de De Poli por carta fechada asimismo el 16 de junio de 2008 y registrada el 17 de junio de 2008 .
Italia transmitió información adicional mediante cartas de 30 de junio de 2008 , registrada ese mismo día , y de 29 de octubre de 2008 , registrada el 3 de noviembre de 2008 .
El 26 de mayo de 2006 , el astillero encargó a un proveedor ( en lo sucesivo , « el proveedor » ) la caja de cambios del buque , encargo que , confirmado por el proveedor , debía realizarse el 3 de septiembre de 2007 . Según la información comunicada por De Poli , la caja de cambios encargada para el buque C 241 es un modelo específico con características únicas que difiere del modelo estándar producido por el mismo proveedor en una serie de aspectos técnicos . ( 17 ) El 6 de julio de 2006 , Arcoin S.p . A.
( ex Arcotur S.r.l . ) y de De Poli modificaron el contrato firmado el 28 de enero de 2005 , introduciendo en el pedido cursado para el buque C 241 las siguientes modificaciones : una eslora total de 112 m , una manga de trazado de 16,8 m , y 5300 toneladas de peso muerto .
En las observaciones que envió en esa misma fecha , De Poli afirma que el hecho de que el astillero y Arcoin S.p . A pertenezcan a miembros de la familia De Poli no es suficiente para cuestionar la autenticidad del contrato inicialmente celebrado el 28 de enero de 2005 .
Esta argumentación cuenta con el apoyo de las autoridades italianas , que observan que en el momento de la celebración del contrato relativo al buque C 241 , no existía ya ningún vínculo accionarial directo entre el astillero y Arcoin S.p . A. ( aunque Arcoin S.p . A perteneciera a miembros de la familia De Poli que no coinciden completamente con los accionistas del astillero ) .
Según el programa inicial de trabajo presentado por De Poli a las autoridades italianas [ 22 ] , la construcción del buque C 241 debía iniciarse en el primer trimestre de 2006 , y la entrega estaba prevista para el segundo semestre de 2007 .
No obstante , según el programa de trabajo modificado , los trabajos para el buque C 241 tenían que haber empezado el 28 de septiembre de 2006 ( en la grada sur , una de las dos que tiene el astillero ) .
Antes de proceder a la evaluación de los elementos facilitados por Italia , la Comisión constata , con carácter preliminar , que en la sentencia Astilleros Zamacona de 16 marzo de 2000 [ 24 ] , el Tribunal de la Unión Europea estableció que esa disposición [ relativa a las circunstancias excepcionales ] , que permite eludir el principio a que se refiere el párrafo primero de dicha disposición [ el plazo de tres años ] , debe interpretarse restrictivamente .
En opinión del Tribunal , la expresión « circunstancias excepcionales » utilizada en la norma sirve para indicar que la intención del legislador comunitario era reservar su aplicación a situaciones muy específicas .
Sin embargo , según el programa de trabajo modificado , la producción no comenzaba hasta el 28 de septiembre de 2006 , y la entrega se fijaba para el 30 de diciembre de 2007 , es decir , tan solo un mes antes del plazo de entrega límite ( 28 de enero de 2008 ) .
En su versión modificada , el programa de trabajo preveía un total de tan solo 15 meses para la construcción del buque con arreglo a los términos del contrato .
Por el contrario , la Comisión constata que la caja de cambios se encargó el 26 de mayo de 2006 para su entrega en septiembre de 2007 , lo que dejaba un estrecho margen , por no decir ninguno , para algún posible retraso , ya que el plazo de entrega del buque C 241 expiraba el 31 de diciembre de 2007 .
La propia empresa De Poli señala que aún quedaba mucho trabajo por hacer tras la entrega de la caja de cambios ( véase el apartado 39 ) , circunstancia que parece confirmar que en el programa de trabajo debería haberse previsto un cierto margen de retraso en la entrega de los componentes esenciales de los buques .
En efecto , De Poli no entregó el buque hasta el 3 de noviembre de 2008 .
En otras palabras , el retraso no solo fue más largo que el imputable a los factores que supuestamente lo justificaban , sino que fue más allá de la prórroga solicitada .
En 2007 , empleaba a 320 personas , incluidos los subcontratistas , y realizaba un volumen de negocios anual de 70 millones de euros .
El 11 de febrero de 2010 , el juez italiano competente homologó el « concordato preventivo » [ 11 ] relativo al astillero .
De Poli sostiene asimismo que 9 de los 18 buques encargados durante el período en cuestión eran de pequeñas dimensiones ( 20 metros de eslora total y 25 toneladas de peso muerto ) , mientras que los otros nueve eran de dimensiones similares a las del buque C 241 , lo que demostraría , en su opinión , que el astillero disponía de la capacidad necesaria para cumplir todos los encargos en los plazos previstos , y no había asumido compromisos superiores a su capacidad de producción .
En la legislación italiana , el « concordato preventivo » ( convenio de acreedores ) es un procedimiento de insolvencia , regulado por la Ley Concursal , a través del cual el deudor trata de llegar a un acuerdo con los acreedores presentándoles una propuesta de reestructuración de la deuda .
Decisión del Consejo
de 26 de septiembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , por lo que respecta a los auditores externos del Banco de España
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo no 4 sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación BCE/2013/32 del Banco Central Europeo , de 2 de septiembre de 2013 , al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Banco de España [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema son controladas por auditores externos independientes , recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato del actual auditor externo del Banco de España ha expirado tras la auditoría del ejercicio de 2012 .
Por lo tanto , es preciso nombrar un nuevo auditor externo a partir del ejercicio de 2013 .
El Banco de España ha seleccionado a KPMG Auditores , SL como auditor externo para los ejercicios de 2013 a 2017 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que KPMG Auditores , SL sea nombrado auditor externo del Banco de España para los ejercicios de 2013 a 2017 .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Queda aprobada la designación de KPMG Auditores , SL como auditor externo del Banco de España para los ejercicios de 2013 a 2017 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Banco Central Europeo .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 264 de 13.9.2013 , p. 1 .
Decisión 1999/70 / CE del Consejo , de 25 de enero de 1999 , relativa a los auditores externos de los Bancos Centrales nacionales ( DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 ) .
Reglamento ( CE ) no 1777/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 2342/1999 que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno , en lo relativo a los regímenes de primas , con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso introducir una serie de adaptaciones en el Reglamento ( CE ) no 2342/1999 de la Comisión [ 1 ] con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( denominados en lo sucesivo « nuevos Estados miembros » ) .
En virtud del apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 , los Estados miembros han de informar a la Comisión antes de una fecha determinada de su decisión de añadir regiones o introducir modificaciones en las regiones existentes en su territorio .
Conviene fijar una fecha límite para que los nuevos Estados miembros notifiquen tal información con respecto al año 2004 .
El apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 establece que los Estados miembros han de informar a la Comisión antes de una fecha determinada de su decisión de modificar el límite de 90 cabezas de ganado por explotación y por grupo de edad o de establecer excepciones al mismo .
Antes de dicha fecha también han de informar a la Comisión del número mínimo de animales por explotación por debajo del cual no se aplicará la reducción proporcional .
De conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 , los Estados miembros han de informar a la Comisión antes de una fecha determinada de su decisión de aplicar el sistema de concesión establecido en la sección 2 del capítulo I de dicho Reglamento .
Conviene fijar una fecha límite para que los nuevos Estados miembros notifiquen tal información con respecto al año 2004 .
En virtud del primer párrafo del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 , corresponde a la Comisión decidir en qué Estados miembros puede concederse la prima por desestacionalización correspondiente al siguiente año civil .
Conviene tener presente la posibilidad de que los nuevos Estados miembros cumplan las condiciones para acogerse al apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 2 ] .
El segundo párrafo del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 establece que los Estados miembros han de informar a la Comisión antes de una fecha determinada de su decisión de aplicar el apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 , los Estados miembros deben informar a la Comisión antes de una fecha determinada de su decisión de modificar la cantidad de referencia individual máxima prevista en la letra b ) del apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 o de establecer excepciones a la misma .
Los apartados 1 y 2 del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 disponen que los Estados miembros han de notificar a la Comisión una serie de datos en relación con la prima por vaca nodriza .
Conviene fijar fechas límite para que los nuevos Estados miembros notifiquen tal información con respecto al año 2004 .
El primer párrafo del apartado 1 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 establece que la Comisión ha de determinar cuáles son los Estados miembros que reúnen las condiciones previstas en el apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Se ha de contemplar la posibilidad de que los nuevos Estados miembros cumplan dichas condiciones .
El segundo párrafo del apartado 1 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 dispone que los Estados miembros deben informar a la Comisión antes de una fecha determinada de su intención de aplicar o no el régimen establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Conviene fijar una fecha límite para que los nuevos Estados miembros notifiquen tal información .
En virtud del segundo párrafo del apartado 2 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 , los Estados miembros han de notificar a la Comisión los criterios que hayan adoptado antes de una fecha determinada .
De conformidad con el apartado 5 del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 , los Estados miembros han de notificar a la Comisión antes de una fecha determinada la definición de « pastos » que vayan a utilizar a los efectos de la aplicación de la letra c ) del apartado 3 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Conviene fijar una fecha límite para que los nuevos Estados miembros notifiquen tal información .
El apartado 6 del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 establece que la Comisión debe determinar cuáles son los Estados miembros que cumplen las condiciones previstas en el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
En virtud del apartado 7 del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 , los productores que deseen acogerse al pago por extensificación con arreglo al apartado 6 de dicho artículo han de mantener un número determinado de vacas lecheras durante al menos seis meses consecutivos a partir de la fecha en que presenten la solicitud .
En el caso de los nuevos Estados miembros , el período de retención de seis meses debe adecuarse a la fecha de adhesión .
De conformidad con el apartado 9 del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 , los Estados miembros deben informar a la Comisión antes de una fecha determinada de su decisión de aplicar o dejar de aplicar la opción prevista en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
El tercer párrafo del apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 establece que los Estados miembros deben informar a la Comisión antes de una fecha determinada de su decisión de aplicar la excepción prevista en dicho apartado 2 del artículo 35 .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 , los Estados miembros han de notificar anualmente a la Comisión antes de una fecha determinada el número de animales por los que se han solicitado primas .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 recoge la lista de las razas de vacuno a que se refiere el artículo 14 del mismo Reglamento .
Conviene incorporar a dicho anexo las razas de vacuno existentes en los nuevos Estados miembros .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 fija el rendimiento lácteo medio a que se refiere el artículo 18 del mismo Reglamento .
Conviene incorporar a dicho anexo los rendimientos lácteos medios registrados en los nuevos Estados miembros .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2342/1999 en consecuencia con efectos a partir de la fecha de entrada en vigor del Acta de adhesión de los nuevos Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2342/1999 quedará modificado como sigue :
Se añadirá el siguiente párrafo en el apartado 2 del artículo 6 :
« Con respecto al año 2004 , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia notificarán a la Comisión la decisión prevista en el primer párrafo antes del 30 de octubre de 2004 . » .
Se añadirá el siguiente párrafo en el apartado 1 del artículo 7 :
« Con respecto al año 2004 , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia notificarán a la Comisión las decisiones previstas en los párrafos primero y segundo antes del 30 de octubre de 2004 . » .
Se añadirá el siguiente párrafo en el artículo 10 :
« Con respecto al año 2004 , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia notificarán a la Comisión la decisión prevista en el primer párrafo antes del 30 de octubre de 2004 . » .
El artículo 11 quedará modificado como sigue :
Se añadirá el siguiente párrafo después del primer párrafo :
« En el caso de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , la Comisión decidirá antes del 1 de noviembre de 2004 en cuáles de esos Estados miembros podrá concederse la prima por desestacionalización correspondiente al año 2005 . » .
Se añadirá el siguiente párrafo :
« Con respecto al año 2004 , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia notificarán a la Comisión la decisión prevista en el tercer párrafo antes del 30 de octubre de 2004 . » .
Se añadirá el siguiente párrafo en el apartado 1 del artículo 15 :
« Con respecto al año 2004 , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia notificarán a la Comisión la decisión prevista en el primer párrafo antes del 30 de octubre de 2004 . » .
El artículo 21 quedará modificado como sigue :
Se añadirá el siguiente párrafo en el apartado 1 :
« En el caso de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , la información a que se refiere el primer párrafo se notificará antes del 30 de octubre de 2004 . » .
Se añadirá el siguiente párrafo en el apartado 2 :
« En el caso de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , la notificación inicial a que hace referencia el primer párrafo se efectuará antes del 30 de octubre de 2004 . » .
El artículo 29 quedará modificado como sigue :
Se modificará el apartado 1 del siguiente modo :
Se añadirá el siguiente párrafo después del primer párrafo :
« En el caso de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , la Comisión determinará cuáles de esos Estados miembros reúnen las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 antes del 31 de diciembre de 2004 . » .
Se añadirá el siguiente párrafo :
« La República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia notificarán a la Comisión la decisión prevista en el tercer párrafo antes del 30 de octubre de 2004 . » .
« Con respecto al año 2004 y en el caso de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , la notificación inicial a que hace referencia el segundo párrafo se efectuará antes del 30 de octubre de 2004 . » .
El artículo 32 quedará modificado como sigue :
Se añadirá el siguiente párrafo en el apartado 5 :
En el apartado 6 se añadirá el siguiente párrafo después del primer párrafo :
« En el caso de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , la Comisión determinará cuáles de esos Estados miembros reúnen las condiciones establecidas en el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 antes del 31 de diciembre de 2004 . » .
En el apartado 7 se añadirá el siguiente párrafo después del segundo párrafo :
« En los nuevos Estados miembros , las solicitudes correspondientes a 2004 se presentarán dentro de un período global de seis meses que determinará el Estado miembro y podrá concluir en 2005 . » .
En el apartado 9 se añadirá el siguiente párrafo :
« Con respecto al año 2004 , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia notificarán a la Comisión la decisión prevista en el primer párrafo antes del 30 de octubre de 2004 . » .
En el apartado 2 del artículo 35 se añadirá el siguiente párrafo después del tercer párrafo :
« En caso de que la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia opten por aplicar el presente apartado , la notificación inicial a que hace referencia el tercer párrafo se efectuará antes del 30 de octubre de 2004 . » .
Se añadirá el siguiente párrafo en el apartado 1 del artículo 46 :
« La República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia notificarán a la Comisión antes del 1 de marzo de 2005 la información a que se refieren las letras a ) a d ) del primer párrafo con respecto al período comprendido entre mayo y diciembre de 2004 . » .
Se sustituirá el anexo I por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se sustituirá el anexo II por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
« ANEXO I
LISTA DE RAZAS DE VACUNO A QUE HACE REFERENCIA EL ARTÍCULO 14
Pohjoissuomenkarja . » .
ANEXO II
« ANEXO II
RENDIMIENTO LÁCTEO MEDIO A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 18
( kilogramos )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
ReinoUnido
DO L 281 de 4.11.1999 , p. 30 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1473/2003 ( DO L 211 de 21.8.2003 , p. 12 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 154/2014 de la Comisión
de 19 de febrero de 2014
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa « extracto del árbol del té »
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa « extracto del árbol del té » fue incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] por la Directiva 2008/127 / CE de la Comisión [ 3 ] con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión [ 4 ] .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , esta sustancia se considera aprobada con arreglo a dicho Reglamento y está incluida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 5 ] .
El 16 de diciembre de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) presentó a la Comisión su dictamen sobre el proyecto de informe de revisión relativo al extracto del árbol del té [ 6 ] , de conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
La Autoridad comunicó al notificante su dictamen sobre el extracto del árbol del té .
La Comisión invitó al notificante a presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión relativo al extracto del árbol del té .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el proyecto de informe de revisión y el dictamen de la Autoridad en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y los ultimaron el 13 de diciembre de 2013 como informe de revisión de la Comisión sobre el extracto del árbol del té .
Se confirma que la sustancia activa « extracto del árbol del té » debe considerarse aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos actuales , es necesario modificar las condiciones de aprobación .
Procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 .
Los Estados miembros deben disponer de tiempo para modificar o retirar las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan extracto del árbol del té .
Para los productos fitosanitarios que contengan extracto del árbol del té , cuando los Estados miembros concedan un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar , a más tardar , dieciocho meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los Estados miembros , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan extracto del árbol del té como sustancia activa antes del 12 de septiembre de 2014 .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros con arreglo al artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará el 12 de septiembre de 2015 a más tardar .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Directiva 2008/127 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir varias sustancias activas ( DO L 344 de 20.12.2008 , p. 89 ) .
Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
Conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa « extracto del árbol del té » utilizada como plaguicida , EFSA Journal 2012 ; 10(2):2542 .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
ANEXO
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , la fila 228 , relativa a la sustancia activa « extracto del árbol del té » , se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Extracto del árbol del té ( Melaleuca alternifolia )
No CAS : aceite del árbol del té , 68647-73-4
Principales componentes :
erpinenol 562-74-3
γ-terpineno 99-85-4
α-terpineno 99-86-5
1,8-cineol 470-82-6
No CICAP : 914
El aceite del árbol del té es una mezcla compleja de diversas sustancias químicas .
erpinenol ≥ 300 g / kg
γ-terpineno ≥ 100 g / kg
α-terpineno ≥ 50 g / kg
1,8-cineol ≥ 1 g / kg
Impurezas relevantes :
contenido máximo de metileugenol : 1 g / kg de material técnico
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida en invernaderos .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del extracto del árbol del té ( SANCO/2609/2008 final ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fueron ultimados en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de diciembre de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la protección de los operarios y los trabajadores , garantizando que las condiciones de uso incluyan la utilización de equipos de protección individual adecuados , cuando proceda ,
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ,
la protección de las aguas superficiales y los organismos acuáticos ,
la protección de las abejas , los artrópodos no destinatarios , las lombrices de tierra y los micro y macroorganismos no destinatarios .
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
El notificante presentará información confirmatoria sobre :
el metabolismo de las plantas y el grado de exposición de los consumidores ;
la toxicidad de los compuestos que constituyen el extracto y la relevancia de las impurezas distintas del metileugenol ;
la exposición de las aguas subterráneas a los componentes del extracto absorbidos en menor grado y a posibles productos para la transformación del suelo ;
los efectos en métodos biológicos de depuración de aguas residuales .
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de abril de 2016 . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identificación y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Reglamento ( CE ) no 1241/2004 del Consejo
de 5 de julio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/96 por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Es de interés para la Comunidad que se suspendan total o parcialmente los derechos autónomos del arancel aduanero común para una serie de nuevos productos que no figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 [ 1 ] .
Los productos para los cuales no interesa ya a la Comunidad mantener una suspensión de derechos autónomos del arancel aduanero común o para los cuales es necesario modificar la descripción , habida cuenta de los cambios de carácter técnico , deben eliminarse de la lista que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 .
Conviene considerar como nuevos productos los productos cuya descripción hay que modificar .
Es conveniente , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1255/96 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 queda modificado como sigue :
Los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento se insertan en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 .
Los productos cuyos códigos se enumeran en el anexo II del presente Reglamento se suprimen del anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Tetrafluoruro de silicio
1,1,1,3,3-Pentafluoropropano , destinado a utilizarse como agente de soplado líquido no inflamable para la formación de espuma aislante [ 1 ]
Octafluoropropano
2,6-Dimetilheptan-4-ol
Mezcla de isómeros de nonafluorobutil metil éter o de nonafluorobutil etil éter , con una pureza en peso superior o igual al 99 %
Etilvanillina ( 3-etoxi-4-hidroxibenzaldehído )
Perfluoro(2-metilpentan-3-ona )
Acetato de 3-acetilfenilo
4-Etil-1,3-dioxolan-2-ona
N , N'-Di-terc-butiletilendiamina
2-(2-Metoxifenoxi)etilamina
Cloruro de dialildimetilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido , en peso , de cloruro de dialildimetilamonio superior o igual al 63 % pero inferior o igual a 67 %
N-(9-Fluorenilmetoxicarboniloxi)succinimida
Ditiocianato de metileno
Furfurilamina
Octafluorotetrahidrofurano
Bis[4-O-(β-D-galactopiranosil)-D-gluconato ] de calcio , dihidrato
Cloruro de 5H-dibenzo[b , f]azepina-5-carbonilo
1-[3-(5-Nitro-2-furil)alilidenamino]imidazolidina-2,4-diona
N-(5-Mercapto-1,3,4-tiadiazol-2-il)acetamida
4'-Sulfamoilacetanilida
Productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos
Frita de vidrio , destinada a utilizarse en la fabricación de tubos catódicos [ 1 ]
Tinta de imprenta , líquida , constituida por una dispersión de un copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes en isoparafinas , con un contenido , en peso , de copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes inferior o igual al 13 %
Preparación de la tinta , en forma de polvo , destinada a utilizarse en la fabricación de botes de tinta del tipo de los utilizado en la prensa digital a color de la partida no 8443 [ 1 ]
Virador ( tóner ) , a base de una resina poliólica , en forma de polvo
Virador ( tóner ) de dos componentes , líquido , en un conjunto constituido por un recipiente con una dispersion de un copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes en isoparafinas , con un contenido , en peso , de copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes inferior o igual al 13 % , y por un recipiente con isoparafinas
Grafito coloidal en suspensión en agua , destinado a utilizarse como revestimiento interior de tubos catódicos en color [ 1 ]
Mezcla con un contenido , en peso , de :
1-metoxipropan-2-ol superior o igual al 69 % pero inferior o igual a 71 % ,
acetato de 1-metil-2-metoxietilo superior o igual al 29 % pero inferior o igual a 31 %
Mezcla azeotrópica con un contenido , en peso , de trans-dicloroetileno superior o igual al 30 % pero inferior o igual a 50 % y una mezcla de isómeros de nonafluorobutil metil éter o de nonafluorobutil etil éter
Catalizador , en forma de barritas cilíndricas de longitud superior o igual a 5,5 mm pero inferior o igual a 6,5 mm , compuesto de óxido de cobre y de óxido de cinc fijados sobre un soporte de óxido de aluminio , con un contenido , en peso , de :
óxido de cobre superior o igual al 55 % pero inferior o igual al 60 %
óxido de cinc superior o igual al 30 % pero inferior o igual al 35 %
Bis4-[(5-cloro-2-hidroxifenil)azo]-3-hidroxi-N-fenil-2-naftaleno= carboxiamidatoferrato con una mezcla de catiónes amonio , sodio y hidrógeno
Resina preparada , a base de dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo y de sus oligómeros , con un contenido , en peso , de dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo superior o igual al 42 % pero inferior o igual al 52 % y de un copolímero de ácido tereftálico , propano-1,2-diol y alcohol alílico superior o igual al 33 % pero inferior o igual al 43 %
Resina preparada , a base de dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo y de sus oligómeros , con un contenido , en peso , de dicarbonato de dialilo y 2,2'-oxidietilo superior o igual al 73 %
Mezcla de fitosteroles , en forma de copos , con un contenido , en peso , de esteroles superior o igual al 80 % y de estanoles inferior o igual al 4 %
Polietileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , de densidad superior o igual a 0,940 pero inferior o igual a 0,943 y de índice de flujo de fusión ( melt flow index ) de 27 g/10 min ( ± 5 g/10 min ) ( MFI 190 ° C/2,16 kg según la norma ISO 1133 ) , destinado a la fabricación de telas sin tejer de fibras obtenidas por hilatura directa de dos componentes [ 1 ]
Politetrafluoroetileno , en forma de polvo , con una superficie específica superior o igual a 8 m2 / g pero inferior o igual a 12 m2 / g , una distribución de dimensión de partícula de 10 % inferior a 10 μm y de 90 % inferior a 35 μm y una dimensión de partícula media de 20 μm
Polímeros de ésteres del ácido acrílico con uno o varios de los mónomeros siguientes en la cadena :
clorometil vinil éter ,
cloroetil vinil éter ,
clorometilestireno ,
cloroacetato de vinilo ,
ácido metacrílico ,
ácido butenodioico-monobutil ester ,
con un contenido , en peso , de cada una de las unidades monoméricas inferior o igual al 5 % , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero de óxido de etileno y óxido de propileno , con grupos terminales aminopropil y metoxi
Copolímero de óxido de etileno y óxido de propileno , con grupos terminales 2-aminopropil
Microesferas de un copolímero de divinilbenceno y estireno , de diámetro medio superior o igual a 325 μm pero inferior o igual a 575 μm
Poli[(8-metil-8-metoxicarboniltriciclo[5.2.1.02,6]decano-3,5-diil)etileno ]
Perfil compuesto , armado con fibras de vidrio , producido por pultrusión , destinado a la fabricación de marcos de ventana [ 1 ]
Hoja de polietileno , del tipo de los utilizado para cintas entintadas de máquinas de escribir
Hoja , de reflexión especular superior o igual a 70 medida con un ángulo de 60 o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por una capa de poli(tereftalato de etileno ) y una capa de poli(cloruro de vinilo ) coloreado , destinada a cubrir paneles y puertas del tipo de los utilizado en la fabricación de electrodomésticos [ 1 ]
Hoja opaca coextruida de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 350 μm , constituida particularmente por una capa que contenga negro de humo de gas natural
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor inferior a 11 μm , destinada a la fabricación de cintas audionuméricas para casetes [ 1 ]
Película de poli(tereftalato de etileno ) , no revestida con un adhesivo , de espesor inferior o igual a 25 μm :
bien únicamente coloreada en la masa ,
o bien coloreada en la masa y metalizada por una cara
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una o dos capas contengan cada en la masa un colorante y / o un material absorvente de UV , no revestida con adhesivo o otros materiales
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 20 μm pero inferior o igual a 30 μm , recubierta por una cara de silicona , destinada a utilizarse en la fabricación de películas para ventanas [ 1 ]
Hoja estratificada de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una capa únicamente metalizada y una o dos capas contengan cada en la masa un colorante y / o un material absorvente de UV , no revestida con adhesivo o otros materiales
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por una cara o por ambas caras con una capa de poliéster modificado , de espesor total superior o igual a 7 μm pero inferior o igual a 11 μm , destinada a la fabricación de videocintas con una capa magnética de pigmentos metálicos y con una anchura de 8 mm o de 12,7 mm [ 1 ]
Hoja por una capa de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor inferior o igual a 120 μm , que únicamente :
contiene en la masa un colorante y / o un material absorvente de UV
está metalizada por una cara ,
recubierta o sin recubrir por una o por ambas caras con un polímero de acrilato de vinilo pero sin otro recubrimiento o adhesivo
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor total inferior o igual a 120 μm , de anchura superior o igual a 100 mm pero inferior o igual a 115 mm , recubierta por ambas caras con una o más capas conteniendo diferentes sustancias químicas , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 37012000 [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , por una cara metalizada y recubierta con tinta blanca y una capa de protección y por la otra cara recubierta con una capa de sellado termosensible , de anchura superior o igual a 100 mm pero inferior o igual a 150 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 37012000 [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por una cara con una capa de poliéster modificado , de espesor de 20 μm ( ± 0,7 μm ) o de 30 μm ( ± 0,9 μm ) , destinada a la fabricación de cintas magnéticas audio de espesor total superior o igual a 33 μm [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor inferior o igual a 12 μm , recubiero por una cara con una capa de óxido de aluminio de espesor inferior o igual a 35 nm
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 18 μm pero inferior o igual a 25 μm , con :
un retraccion de ( 3,4 ± 0,1 ) % en el sentido de la máquina ( según la norma ASTM D 1204 )
un retraccion de ( 0,3 ± 0,2 ) % en sentido transversal ( según la norma ASTM D 1204 )
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor inferior o igual a 19 μm o de peso superior o igual a 20 g / m2 pero inferior o igual a 26,7 g / m2 , destinada a utilizarse en la fabricación de películas fotorresistentes [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por ambas caras con una capa de resina epoxi acrílica , de espesor total de 37 μm ( ± 3 μm )
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por una cara con metales y / o óxidos de metales , con un contenido , en peso , de aluminio inferior al 0,1 % , de espesor inferior o igual a 300 μm y de resistividad de superficie inferior o igual a 10000 ohm ( por cuadrado ) ( según la norma ASTM D 257-93 )
Hoja mate de poli(tereftalato de etileno ) , de reflexión especular de 15 medida con un ángulo de 45 o y de 18 medida con un ángulo de 60 o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) y de anchura superior o igual a 1600 mm
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) blanco , coloreada en la masa , de espesor superior o igual a 185 μm pero inferior o igual a 253 μm , recubierta por ambas caras con una capa antiestática
Hoja de espesor total de 4,5 μm ( ± 0,16 μm ) , constituida por una hoja de poli(tereftalato de etileno ) de orientación biaxial , de módulo elástico ( en la dirección longitudinal ) de 12 kg / mm2 ( ± 2 kg / mm2 ) y de resistencia a la rotura por tracción ( en la dirección longitudinal ) de más de 28 kg / mm2 , y por un revestimiento antiadherente
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , revestida entre otros de una capa resistente al rayado a base de poliacrilato y una capa termoadhesiva , de anchura nominal de 790 mm y de espesor total superior o igual a 23 μm pero inferior o igual a 26 μm
Hoja estratificada de espesor inferior o igual a 150 μm , compuesta por una hoja de poliéster recubierta por una cara con resina de policarbonato , metalizada por la otra cara con titanio recubierta con resina de policarbonato y otras capas que contienen N , N'-difenil-N , N'-di-m-tolilbifenil-4,4'-ilendiamina
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor de 500 μm ( ± 25 μm )
Hoja , de reflexión especular superior o igual a 30 pero inferior o igual a 60 medida con un ángulo de 60 o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por una capa de poli(tereftalato de etileno ) y una capa de poli(cloruro de vinilo ) coloreado , unidas por un revestimiento adhesivo metalizado , destinada a cubrir paneles y puertas del tipo de los utilizado en la fabricación de electrodomésticos [ 1 ]
Microesferas no expansibles de un copolímero de acrilonitrilo , metacrilonitrilo y metacrilato de isobornilo , de diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 3,3 μm
Tejido de gasa de vuelta de algodón , de anchura inferior a 1500 mm
Microesferas de cerámica , transparentes , obtenidas a partir de dióxido de silicio y de dióxido de zirconio , de diámetro superior a 125 μm
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído-vinilpiridina y un caucho acrilonitrilo-butadieno ( NBR )
Banda de aluminio sin alear , provista de una hoja reflectora , una capa de acabado transparente de poliuretano , un paño de red y partículas antideslizantes de cerámica
Imán , destinado a utilizarse en la fabricación de horquillas de desviación [ 1 ]
Circuito impreso ensamblado con circuitos electrónicos que funcionan a una tensión de 12 V , destinado a utilizarse en la fabricación de televisores combinados con unidades de vídeo [ 1 ]
Conjunto para grabación o reproducción de imagen y sonido , que incluya como mínimo un motor y una placa de circuito impreso que contenga circuitos integrados con funciones de mando , con un transformador incorporado o no , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de la partida no 8521 [ 1 ]
Conjunto de unidades guiadas por láser óptico ( « mecha units » ) para la grabación y / o reproducción de señales de vídeo digital y / o de señales de audio , que comprenda , al menos , una unidad de lectura y / o escritura por medio de láser óptico , uno o varios motores de corriente continua y sin tarjeta de circuito impresso o con tarjeta de circuito impreso siempre que no sea capaz de procesor sonidos e imágenes , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de las partidas no 8519 , 8520 , 8521 , 8526 , 8527 , 8528 o 8543 [ 1 ]
Cámara de televisión en circuito cerrado ( CCTV ) compacta , de peso inferior o igual a 250 g , alojada en una carcasa de dimensiones inferiores o iguales a 50 × 60 × 89,5 mm , con un único dispositivo de transferencia de carga ( CCD ) , con un máximo de 440000 píxels efectivos , destinada a utilizarse en sistemas de vigilancia por CCTV [ 1 ]
Videomonitores en colores con una dipositivo de cristal líquido ( LCD ) de tensión en corriente continua igual o superior a 10 V pero igual o inferior a 30 V o una tensión en corriente continua fija de 12 V , con una diagonal de pantalla igual o inferior a 33,2 cm , integrables en los productos de los capítulos 84 a 90 y 94
Conjunto consistente en prismas , circuitos con componentes digitales de microespejos ( DMD ) y circuitos electrónicos de control , destinado a la fabricación de teleproyectores o videoproyectores [ 1 ]
Tubo catódico de color , con 1 cañón con 3 rayos y una diagonal de la pantalla superior o igual a 19 cm pero inferior o igual a 26 cm
Cable para tope de ánodo , destinado a utilizarse en la fabricación de transformadores de salida horizontal ( fly back ) [ 1 ]
Unidad óptica , compuesta de , al menos , un diodo láser y un fotodiodo , que opere con una longitud de onda superior o igual a 654 nm pero inferior o igual a 787 nm
Mando electrónico de servodirección eléctrica ( EPS controller )
El control de la utilización para este destino específico se lleva a cabo mediante la aplicación de las disposiciones comunitarias dictadas a este respecto .
ANEXO II
Flupyrsulfuron-metil-sodio ( ISO )
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2285/2003 ( DO L 341 de 30.12.2003 , p. 1 ) .
Tetrahidro-2-metilfurano
Triflusulfuron-metil ( ISO )
Thifensulfuron-metil ( ISO )
Tribenuron-metil ( ISO )
Metsulfuron-metil ( ISO )
Reglamento ( CE ) no 807/2007 de la Comisión
de 10 de julio de 2007
que modifica el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La autorización de utilizar metaldehído en la agricultura ecológica prevista en el anexo II , parte B , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 expiró el 31 de marzo de 2006 .
Varios Estados miembros han informado de que los agricultores ecológicos de su territorio no tienen ninguna alternativa viable al uso de metaldehído como molusquicida en determinados cultivos herbáceos .
Por lo tanto , se considera necesario restablecer durante un período limitado la autorización de utilizar metaldehído , a la espera de los resultados de la investigación de nuevos métodos para combatir los moluscos y de una mayor disponibilidad de sustancias alternativas .
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 queda modificado de acuerdo con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 394/2007 de la Comisión ( DO L 98 de 13.4.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
En el anexo II , parte B , punto 1 ( « Productos fitosanitarios » ) , cuadro III ( « Sustancias que se utilizarán en trampas y / o dispersores » ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , en la entrada correspondiente a « Metaldehído » , la fecha de « 31 de marzo de 2006 » se sustituye por « 31 de marzo de 2008 » .
Directiva 2005/0000 / CE de la Comisión
de 19 de enero de 2005
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas imazosulfurón , laminarina , metoxifenozida y s-metolacloro
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , Alemania recibió el 27 de junio de 1996 una solicitud de Spiess-Urania Chemicals GmbH para la inclusión de la sustancia activa imazosulfurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 97/865 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era « conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
El 29 de marzo de 2001 , de acuerdo con el apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , Bélgica recibió de Goëmar SA una solicitud para incluir la sustancia activa laminarina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2000/861 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó la « conformidad documental » del expediente , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
El 21 de febrero de 2000 , de acuerdo con el apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió de Rohm and Haas France SA ( actualmente Dow AgroSciences ) una solicitud para incluir la sustancia activa metoxifenozida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2001/385 / CE de la Comisión [ 4 ] se confirmó la « conformidad documental » del expediente , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
El 1 de agosto de 1997 , de acuerdo con el apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , Bélgica recibió de Novartis NV ( actualmente , Syngenta ) una solicitud para incluir la sustancia activa s-metolacloro en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 98/512 / CE de la Comisión [ 5 ] se confirmó la « conformidad documental » del expediente , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 2 y 4 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros designados como ponentes presentaron a la Comisión proyectos de informes de evaluación relativos a estas sustancias los días 17 de junio de 1998 ( imazosulfurón ) , 2 de junio de 2003 ( laminarina ) , 2 de agosto de 2002 ( metoxifenozida ) y 3 de mayo de 1999 ( s-metolacloro ) .
Los proyectos de informes de evaluación han sido revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Por lo que se refiere al imazosulfurón , la laminarina , la metoxifenozida y el s-metolacloro , la revisión concluyó el 8 de octubre de 2004 con los informes de revisión de la Comisión .
En el caso del imazosulfurón , el expediente y la información de la revisión se presentaron también al Comité científico de las plantas .
El informe de este Comité fue aprobado formalmente el 25 de abril de 2001 [ 6 ] .
Se pidió al Comité que opinase sobre la pertinencia del metabolito IPSN , debido a su presencia en el suelo y el agua .
En su dictamen , el Comité llegó a la conclusión de que el IPSN en las aguas subterráneas no representa ningún riesgo importante para la salud y de que tanto el riesgo para los microorganismos del suelo , invertebrados acuáticos y peces , como el riesgo agudo para las lombrices de tierra se tienen en cuenta de forma suficiente .
El Comité también llegó a la conclusión de que , sobre la base de la estimación de exposición más pesimista , se necesita más información para evaluar otros riesgos posibles del IPSN .
Finalmente , el Comité llegó a la conclusión de que el riesgo para el medio ambiente y el riesgo toxicológico para la salud humana derivados de la sustancia original y / o metabolitos distintos del IPSN , formados , según algunos estudios , a niveles comparables al del IPSN , no se han evaluado plenamente y , por tanto , deberían tenerse debidamente en cuenta durante la evaluación subsiguiente .
Las recomendaciones del Comité científico se tuvieron en cuenta durante la revisión subsiguiente , en la presente Directiva y en el informe de revisión .
Respecto al IPSN , el notificador ha presentado datos adicionales , que han sido evaluados , sobre el riesgo según la estimación de exposición más pesimista determinado por el Comité científico .
En su evaluación , el Comité permanente llegó a la conclusión de que , a la vista de los datos adicionales presentados por el notificador y en las condiciones de uso propuestas , el IPSN no tendría ningún efecto nocivo para las personas .
Respecto al imazosulfurón y los demás metabolitos distintos del IPSN , ningún metabolito distinto del IPSN se da en niveles considerados « pertinentes » en el sentido de lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , en su evaluación , el Comité permanente llegó a la conclusión de que puede evaluarse el riesgo con los datos disponibles .
Tras esta valoración , en su evaluación , el Comité permanente llegó a la conclusión de que , en las condiciones de uso propuestas , en particular la dosificación máxima de 0,05 kg de sustancia activa / ha , y en caso de que se apliquen medidas adecuadas de reducción del riesgo , del imazosulfurón y sus metabolitos no se derivaría ningún efecto nocivo para las personas , ni ningún riesgo para el medio ambiente .
La revisión de la laminarina , la metoxifenozida y el s-metolacloro no dejó ninguna pregunta o preocupación sin resolver , lo que habría exigido una consulta al Comité científico de las plantas o a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas satisfagan en general los requisitos establecidos en las letras a ) y b ) del apartado 1 y en el apartado 3 del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir el imazosulfurón , la laminarina , la metoxifenozida y el s-metolacloro en el anexo I , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Tras la inclusión del imazosulfurón , la laminarina , la metoxifenozida y el s-metolacloro en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , procede conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar las disposiciones de dicha Directiva por lo que respecta a los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias y , en particular , para revisar las autorizaciones provisionales vigentes y , antes de que termine dicho plazo , transformarlas en autorizaciones plenas , modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , procede modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE quedará modificado como se indica en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 30 de septiembre de 2005 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencias entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros revisarán la autorización de cada producto fitosanitario que contenga imazosulfurón , laminarina , metoxifenozida y s-metolacloro para asegurarse de que se cumplen las condiciones enunciadas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en relación con dichas sustancias activas .
En caso necesario , como muy tarde el 30 de septiembre de 2005 , modificarán o retirarán las autorizaciones de acuerdo con la Directiva 91/414 / CEE .
A más tardar el 31 de marzo de 2005 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga imazosulfurón , laminarina , metoxifenozida y s-metolacloro bien como única sustancia activa o bien como una de las varias sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos establecidos en su anexo III .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en las letras b ) , c ) , d ) y e ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga imazosulfurón , laminarina , metoxifenozida o s-metolacloro como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 30 de septiembre de 2006 , o
en el caso de un producto que contenga imazosulfurón , laminarina , metoxifenozida o s-metolacloro , entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 30 de septiembre de 2006 , o a más tardar en la fecha establecida para tal modificación o retirada en la Directiva o Directivas respectivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si esta última fecha es posterior .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/99 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 6 ) .
DO L 351 de 23.12.1997 , p. 67 .
DO L 321 de 6.12.2001 , p. 34 .
DO L 137 de 19.5.2001 , p. 30 .
DO L 228 de 15.8.1998 , p. 35 .
Dictamen del Comité científico de las plantas sobre la inclusión del imazosulfurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios — SCP / IMAZO/002-Final , publicado el 21 de mayo de 2001 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añadirán las filas siguientes al final del cuadro :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
CAS no 122548-33-8
CICAP no 590
1 de abril de 2005
31 de marzo de 2015
Sólo se podrán autorizar los usos como herbicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el imazosulfurón , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 8 de octubre de 2004 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las plantas acuáticas y terrestres no diana .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
CAS no 9008-22-4
CICAP no 671
( según la Comisión conjunta UIQPA-IUB sobre nomenclatura bioquímica )
≥ 860 g / kg
Sólo se podrán autorizar los usos para producir los mecanismos de autodefensa de los cultivos .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la laminarina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 8 de octubre de 2004 .
Metoxifenozida
CAS no 161050-58-4
CICAP no 656
Sólo se podrán autorizar los usos como insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la metoxifenozida , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 8 de octubre de 2004 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos terrestres y acuáticos no diana .
CAS no 87392-12-9 ( S-isómero )
178961-20-1 ( R-isómero ) CICAP no 607
Mezcla de :
( aRS , 1 S)-2-cloro-N-(6-etil-o-tolil)-N-(2-metoxi-1-metiletil)acetamida ( 80-100 % )
( aRS , 1 R)-2-cloro-N-(6-etil-o-tolil)-N-(2-metoxi-1-metiletil)acetamida ( 20-0 % )
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el s-metolacloro , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 8 de octubre de 2004 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán atender especialmente al riesgo de contaminación de las aguas subterráneas , particularmente de la sustancia activa y sus metabolitos CGA 51202 y CGA 354743 , cuando se aplique la sustancia activa en zonas con suelo y / o condiciones climáticas vulnerables ,
deberán atender especialmente a la protección de las plantas acuáticas .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente . » .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas .
Imazosulfurón
1-(2-cloroimidazo[1,2-α]piridin-3-ilsulfonil)-3-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)urea
Laminarina
N-tert-Butil-N’-(3-metoxi-o-toluoil)-3,5-xilohidrazida
S-metolacloro
( 1→3)-β-D-glucano
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 57/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/149 / UE de la Comisión , de 7 de marzo de 2011 , sobre las emisiones históricas del sector de la aviación , con arreglo al artículo 3 quater , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 2 ] .
De conformidad con el anexo XX del Acuerdo , punto 21al ( Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , adaptación bb , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha facilitado las cifras de las emisiones históricas de la aviación correspondientes a los vuelos dentro del territorio de cada uno de los Estados de la AELC y entre los territorios de dichos Estados , así como a los vuelos entre los Estados de la AELC y terceros países .
Estas cifras se han calculado en colaboración con Eurocontrol aplicando la misma metodología utilizada para el cálculo de las emisiones históricas de la aviación a escala de la UE .
De acuerdo con el mismo texto de adaptación , el Comité Mixto del EEE tomará una decisión sobre las emisiones históricas de la aviación a escala de la UE , añadiendo las emisiones históricas de la aviación correspondientes a los vuelos dentro del territorio de cada uno de los Estados de la AELC y entre los territorios de dichos Estados y a los vuelos entre los Estados de la AELC y terceros países a las emisiones históricas de la aviación a escala de la UE establecidas en el artículo 1 de la Decisión 2011/149 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 21apa ( Decisión 2009/450 / CE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
« 21apb .
32011 D 0149 : Decisión 2011/149 / UE de la Comisión , de 7 de marzo de 2011 , sobre las emisiones históricas del sector de la aviación , con arreglo al artículo 3 quater , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad ( DO L 61 de 8.3.2011 , p. 42 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el artículo 1 , se añaden los párrafos siguientes :
" Las emisiones históricas de la aviación correspondientes a los vuelos dentro del territorio de cada uno de los Estados de la AELC y entre los territorios de dichos Estados , así como a los vuelos entre los Estados de la AELC y terceros países se establecen en 1943935 toneladas de CO2 .
Las emisiones históricas de la aviación a escala de la UE se establecen en 221420279 toneladas de CO2 . " » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/149 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 39 .
DO L 61 de 8.3.2011 , p. 42 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 595/2007 de la Comisión
de 31 de mayo de 2007
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
0,00 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de noviembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2008/294 / CE a fin de incluir nuevas tecnologías de acceso y bandas de frecuencias para los servicios de comunicaciones móviles en las aeronaves ( servicios de MCA )
[ notificada con el número C(2013 ) 7491 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/294 / CE de la Comisión [ 2 ] establece en su anexo las condiciones técnicas y operativas necesarias para permitir el uso del GSM a bordo de aeronaves .
El desarrollo de los medios de comunicación perfeccionados que el progreso técnico hace posible reforzaría la capacidad de todos los ciudadanos para permanecer conectados en todo lugar y momento .
También contribuiría a la consecución de los objetivos de la Agenda Digital para Europa [ 3 ] y de la Estrategia Europa 2020 .
A fin de preparar la utilización de las últimas tecnologías y frecuencias disponibles para la prestación de servicios de MCA , la Comisión otorgó , el 5 de octubre de 2011 , un mandato a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( « la CEPT » ) en virtud del artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE con el fin de evaluar la compatibilidad técnica entre el funcionamiento de los sistemas UMTS aerotransportados y otras tecnologías aerotransportadas viables tales como LTE o WiMax en bandas de frecuencias tales como las de 2 GHz y 2,6 GHz , y los servicios radioeléctricos potencialmente afectados .
Por consiguiente , procede modificar el anexo de la Decisión 2008/294 / CE sobre la base de los resultados del informe no 48 de la CEPT , a fin de incluir estas tecnologías y permitir su utilización a bordo de las aeronaves .
La presente Decisión debe aplicarse lo antes posible , a la vista del uso creciente de las tecnologías LTE y UMTS en la Unión .
Debe garantizarse una protección adecuada a los servicios de radiocomunicación existentes potencialmente afectados , mediante la limitación de la potencia de transmisión de los servicios de MCA .
No obstante , dado que el uso de la unidad de control de la red ( UCR ) mejorada para la banda de 2,6 GHz se demorará hasta que las autoridades de certificación aeronáutica competentes lleguen a un acuerdo sobre las restricciones técnicas que permita iniciar la producción de las UCR y hasta que haya concluido la certificación de la aeronavegabilidad de cada tipo de aeronave , la aplicación de los parámetros de la UCR a la banda de 2,6 GHz podría posponerse hasta el 1 de enero de 2017 .
Las especificaciones técnicas de las MCA deben seguir ajustándose al progreso tecnológico .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2008/294 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Espectro Radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2008/294 / CE queda sustituido por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los valores correspondientes a la banda 2570-2690 MHz establecidos en el cuadro 3 del anexo de la presente Decisión se aplicarán a partir del 1 de enero de 2017 .
Artículo 3
Lo antes posible , y a más tardar seis meses después de la entrada en vigor de la presente Decisión , los Estados miembros pondrán las bandas de frecuencias enumeradas en el cuadro 1 del anexo a disposición de los servicios de MCA en condiciones de ausencia de interferencia y de protección , siempre que los citados servicios cumplan las condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 4
Los Estados miembros fijarán la altura mínima desde el suelo para cualquier transmisión a partir de un sistema de MCA que funcione de conformidad con lo dispuesto en la sección 3 del anexo .
Los Estados miembros podrán imponer alturas mínimas mayores de funcionamiento del MCA cuando las condiciones nacionales topográficas y de desarrollo de la red en tierra lo justifiquen .
Esta información , acompañada de la debida justificación , será notificada a la Comisión en el plazo de los cuatro meses siguientes a la adopción de la presente Decisión y será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
Decisión 2008/294 / CE de la Comisión , de 7 de abril de 2008 , sobre las condiciones armonizadas de utilización del espectro para el funcionamiento de los servicios de comunicaciones móviles en las aeronaves ( servicios de MCA ) en la Comunidad ( DO L 98 de 10.4.2008 , p. 19 ) .
ANEXO
BANDAS DE FRECUENCIAS Y SISTEMAS PERMITIDOS PARA LOS SERVICIOS DE MCA
Cuadro 1
Tipo
Frecuencia
Sistema
1710-1785 MHz ( enlace ascendente ) 1805-1880 MHz ( enlace descendente )
GSM conforme con las normas del GSM publicadas por el ETSI , en particular EN 301 502 , EN 301 511 y EN 302 480 , o especificaciones equivalentes
1920-1980 MHz ( enlace ascendente ) 2110-2170 MHz ( enlace descendente )
UMTS conforme con las normas del UMTS publicadas por el ETSI , en particular EN 301 908-1 , EN 301 908-2 , EN 301 908-3 y EN 301 908-11 , o especificaciones equivalentes
LTE conforme con las normas del LTE publicadas por el ETSI , en particular EN 301 908-1 , EN 301 908-13 , EN 301 908-14 y EN 301 908-15 , o especificaciones equivalentes
PREVENCIÓN DE LA CONEXIÓN DE LOS TERMINALES MÓVILES A REDES DE TIERRA
Durante el período en que esté autorizado el funcionamiento de los servicios de MCA a bordo de una aeronave , se deberá impedir que los terminales móviles que reciban dentro de las bandas de frecuencias enumeradas en el cuadro 2 intenten registrarse en redes móviles en tierra .
Cuadro 2
Banda de frecuencias ( MHz )
Sistemas en tierra
PARÁMETROS TÉCNICOS
Potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . ) , en el exterior de la aeronave , desde la UCR / ETB en la aeronave
Cuadro 3
La p.i.r.e . total , en el exterior de la aeronave , de la UCR / la ETB en la aeronave / el nodo B en la aeronave , no debe exceder de :
Altura desde el suelo
Densidad máxima de p.i.r.e . producida , en el exterior de la aeronave , por la UCR / la ETB en la aeronave / el nodo B en la aeronave
Potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . ) , en el exterior de la aeronave , desde el terminal a bordo
Cuadro 4
La p.i.r.e . , en el exterior de la aeronave , del terminal móvil no deberá exceder de :
P.i.r.e . máxima , en el exterior de la aeronave , del terminal móvil GSM en dBm/200 kHz
P.i.r.e . máxima , en el exterior de la aeronave , del terminal móvil LTE en dBm/5 MHz
P.i.r.e . máxima , en el exterior de la aeronave , del terminal móvil UMTS en dBm/3,84 MHz
Requisitos operativos
I. La altura mínima desde el suelo para cualquier transmisión a partir de un sistema de MCA en funcionamiento será de 3000 metros .
La ETB en la aeronave , mientras esté en funcionamiento , deberá limitar la potencia de transmisión de todos los terminales móviles de GSM que transmitan en la banda de 1800 MHz a un valor nominal de 0 dBm/200 kHz en todas las fases de la comunicación , incluido el acceso inicial .
El nodo B en la aeronave , mientras esté en funcionamiento , deberá limitar la potencia de transmisión de todos los terminales móviles de LTE que transmitan en la banda de 1800 MHz a un valor nominal de 5 dBm/5 MHz en todas las fases de la comunicación .
El nodo B en la aeronave , mientras esté en funcionamiento , deberá limitar la potencia de transmisión de todos los terminales móviles de UMTS que transmitan en la banda de 2100 MHz a un valor nominal de – 6 dBm/3,84 MHz en todas las fases de la comunicación , y el número máximo de usuarios no deberá exceder de 20 .
En respuesta a dicho mandato , la CEPT presentó un informe el 8 de marzo de 2013 .
El informe no 48 de la CEPT llegaba a la conclusión de que sería posible introducir , con sujeción a las condiciones técnicas pertinentes , las tecnologías UMTS y LTE en las bandas de 2100 MHz y 1800 MHz , respectivamente .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 176/2013 de la Comisión
de 27 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2007/74 / CE del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
relativa a la franquicia del impuesto sobre el valor añadido y de los impuestos especiales de las mercancías importadas por viajeros procedentes de terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 69/169 / CEE del Consejo , de 28 de mayo de 1969 , relativa a la armonización de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a las franquicias de los impuestos sobre el volumen de negocios y de los impuestos sobre consumos específicos percibidos sobre la importación en el tráfico internacional de viajeros [ 1 ] , estableció un régimen comunitario de exenciones fiscales .
Aunque el mantenimiento de ese régimen siga siendo necesario para evitar la doble imposición , al igual que en los casos en que , dadas las condiciones en las que se importan las mercancías , no es necesario proteger la economía , el mencionado régimen solo se debería seguir aplicando a las importaciones sin carácter comercial de mercancías en el equipaje personal de los viajeros procedentes de terceros países .
Sin embargo , el gran número de modificaciones necesarias y la necesidad de adaptar la Directiva 69/169 / CEE a la ampliación y a las nuevas fronteras de la Comunidad , así como de reestructurar y simplificar algunas disposiciones por motivos de claridad , justifican la revisión completa y la derogación y sustitución de la Directiva 69/169 / CEE .
Los límites cuantitativos y los umbrales monetarios establecidos para las exenciones deben responder a las necesidades actuales de los Estados miembros .
Los umbrales monetarios deben tener en cuenta los cambios en el valor real del dinero desde el último incremento en 1994 y reflejar también la supresión de los límites cuantitativos aplicables a los bienes sujetos a impuestos especiales en algunos Estados miembros , que ahora entrarán dentro del umbral general del IVA .
La facilidad de las condiciones comerciales en el extranjero podría causar problemas a los Estados miembros que tienen fronteras terrestres con terceros países que practican precios considerablemente inferiores .
Está justificado , por lo tanto , que se fije un umbral monetario inferior para los desplazamientos que no se efectúen por vía aérea y marítima .
De acuerdo con la experiencia adquirida por la Comisión , las cantidades de labores del tabaco y de bebidas alcohólicas parecen , en general , adecuadas y , por lo tanto , no requieren ninguna modificación .
Los límites cuantitativos para la franquicia de las mercancías sujetas a impuestos especiales deberían reflejar el actual régimen fiscal aplicado a esas mercancías en los Estados miembros .
Por lo tanto , es oportuno establecer un límite para la cerveza y suprimir los límites aplicables a los perfumes , el café y el té .
Es conveniente autorizar a los Estados miembros a que establezcan límites menores para los umbrales monetarios aplicables a los niños , a fin de que los menores no puedan beneficiarse de las exenciones para las labores del tabaco y las bebidas alcohólicas , y se garantice así un elevado nivel de protección de la salud .
Teniendo en cuenta la necesidad de garantizar a los ciudadanos comunitarios un elevado nivel de protección de la salud humana , conviene autorizar a los Estados miembros para que reduzcan los límites cuantitativos en lo que se refiere a la franquicia aplicable a las labores del tabaco .
Para tener en cuenta la situación especial de determinadas personas en razón de su lugar de residencia o de trabajo , los Estados miembros también deberían poder aplicar franquicias más limitadas en el caso de los trabajadores fronterizos , las personas que residen cerca de las fronteras comunitarias y el personal de los medios de transporte utilizados en los viajes internacionales .
Debe recordarse que Austria tiene frontera terrestre común con Samnauntal , un enclave suizo en el que se aplica un régimen fiscal específico por el que los gravámenes son significativamente más bajos que los aplicables en virtud de las normas que se aplican en el resto de Suiza e incluso en el cantón de Graubünden del que forma parte Samnauntal .
Teniendo en cuenta esta situación especial , que ha inducido a Austria a aplicar a las labores del tabaco límites cuantitativos inferiores a los de ese enclave de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 8 , de la Directiva 69/169 / CEE , procede permitir a ese Estado miembro que aplique únicamente a Samnauntal el límite inferior contemplado para las labores del tabaco por la Directiva mencionada .
Por lo que se refiere a los Estados miembros que no forman parte de la zona del euro , se debería crear un mecanismo que permitiese la conversión en euros de las cuantías expresadas en moneda nacional , garantizando así la igualdad de trato en todos los Estados miembros .
La cuantía por la que los Estados miembros están autorizados a no percibir impuestos sobre la importación de mercancías debería aumentarse para reflejar los valores monetarios actuales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
La presente Directiva establece las normas sobre la aplicación de la franquicia del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) y de los impuestos especiales a las mercancías importadas en el equipaje personal de los viajeros procedentes de terceros países o de territorios en los que no sean aplicables las normas comunitarias en materia de IVA o de impuestos especiales , o bien ambas normas , tal como se define en el artículo 3 .
Artículo 2
Siempre que el viaje se efectúe en tránsito a través del territorio de un tercer país o se inicie en uno de los territorios que se enumeran en el artículo 1 , la presente Directiva será aplicable cuando el viajero no pueda probar que las mercancías transportadas en su equipaje han sido adquiridas en las condiciones generales de imposición del mercado interior de un Estado miembro y no se benefician de la devolución del IVA ni de los impuestos especiales .
No se considerará tránsito el acto de sobrevolar un territorio sin aterrizar en él .
Artículo 3
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« tercer país » : todo país que no sea un Estado miembro de la Unión Europea .
En virtud del Acuerdo Fiscal entre Francia y el Principado de Mónaco del 18 de mayo de 1963 y del Acuerdo de Relaciones Amistosas y de Vecindad entre Italia y la República de San Marino de 31 de marzo de 1939 , Mónaco no será considerado tercer país y San Marino no será considerado tercer país a efectos de los impuestos especiales ;
« territorio en el que no son aplicables las normas comunitarias en materia de IVA o de impuestos especiales , o bien ambas normas » : todo territorio , diferente del territorio de un tercer país , en el que no se aplique la Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 2 ] o la Directiva 92/12 / CEE , o bien ambas normas .
En virtud del Acuerdo sobre aduanas e impuestos especiales y otros asuntos relacionados entre los Gobiernos del Reino Unido y la Isla de Man de 15 de octubre de 1979 , la Isla de Man no se considerará territorio en el que no son aplicables las normas comunitarias en materia de IVA o de impuestos especiales , o bien ambas normas ;
« viajero de transporte aéreo » y « viajero de transporte marítimo » : todo pasajero que utilice la vía aérea o la vía marítima , respectivamente , excepto la navegación aérea de recreo privada y la navegación marítima de recreo privada ;
« navegación aérea de recreo privada » y « navegación marítima de recreo privada » : la utilización de una aeronave o una embarcación para navegación marítima por su propietario o por la persona física o jurídica que pueda utilizarla en virtud de arrendamiento o de cualquier otro título , para fines no comerciales y , en particular , para fines distintos del transporte de viajeros o mercancías y de la prestación de servicios a título oneroso , o que no se destinen a necesidades determinadas por las autoridades públicas ;
« zona fronteriza » : una zona que no podrá exceder de 15 kilómetros en línea recta a partir de la frontera de un Estado miembro y que incluye las circunscripciones administrativas locales cuyo territorio forma parte de esa zona ; los Estados miembros podrán establecer excepciones a esta norma ;
« trabajador fronterizo » : toda persona que , en razón de su actividad habitual , se deba desplazar en sus días de trabajo al otro lado de la frontera .
CAPÍTULO II
EXENCIONES
SECCIÓN 1
Disposiciones comunes
Artículo 4
Los Estados miembros eximirán del impuesto IVA y de los impuestos especiales , sobre la base de umbrales monetarios o de límites cuantitativos , las mercancías importadas en el equipaje personal de los viajeros , siempre que se trate de importaciones sin carácter comercial .
Artículo 5
A efectos de la concesión de exenciones , se entenderá por equipaje personal el conjunto del equipaje que el viajero pueda presentar al servicio de aduana en el momento de su llegada , así como el que presente posteriormente a ese mismo servicio , siempre que pueda probar que , en el momento de la salida , lo registró en la empresa responsable de su transporte como equipaje acompañado .
Los combustibles a los que no se hace referencia en el artículo 11 no podrán considerarse como equipaje personal .
Artículo 6
A efectos de la concesión de exenciones , se considerarán importaciones desprovistas de carácter comercial :
las de carácter ocasional ;
las consistentes exclusivamente en mercancías para uso personal o familiar del viajero o para servir de regalo .
Ni la naturaleza ni la cantidad de las mercancías deberán ser tales que hagan dudar del carácter no comercial de la importación .
SECCIÓN 2
Umbrales monetarios
Artículo 7
Los Estados miembros eximirán del IVA y de los impuestos especiales las mercancías no contempladas en la sección 3 cuyo valor total no exceda de 300 EUR por persona .
En el caso de los viajeros de transporte aéreo y marítimo , el umbral monetario especificado en el párrafo primero será de 430 EUR .
Los Estados miembros podrán reducir el umbral monetario aplicable a los viajeros menores de quince años , independientemente del medio de transporte que utilicen .
Sin embargo , el umbral no podrá ser inferior a 150 EUR .
A efectos de la aplicación de los umbrales monetarios , el valor de una mercancía no se podrá fraccionar .
A efectos de la concesión de las exenciones previstas en los apartados 1 y 2 , no se tomará en consideración el valor del equipaje personal del viajero que sea importado temporalmente o reimportado tras su exportación temporal , ni el valor de los medicamentos necesarios para uso personal del viajero .
SECCIÓN 3
Límites cuantitativos
Artículo 8
Los Estados miembros eximirán del IVA y de los impuestos especiales las importaciones de las categorías de labores del tabaco que se enumeran a continuación , atendiéndose a los siguientes límites cuantitativos superiores o inferiores :
200 cigarrillos o 40 cigarrillos ;
100 cigarritos o 20 cigarritos ;
50 cigarros puros o 10 cigarros puros ;
250 g de tabaco para fumar o 50 g de tabaco para fumar .
Cada una de las cantidades especificadas en las letras a ) a d ) representa , a efectos del apartado 4 , el 100 % de la franquicia total autorizada para las labores de tabaco .
Los cigarritos son cigarros puros de un peso máximo de 3 gramos por unidad .
Los Estados miembros podrán hacer un distinción entre los viajeros de transporte aéreo y los demás viajeros aplicando los límites cuantitativos inferiores especificados en el apartado 1 únicamente a los viajeros que no sean viajeros de transporte aéreo .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , mientras en el enclave suizo de Samnauntal el régimen fiscal sea distinto del aplicable en el resto del cantón de Graubüngen Austria podrá limitar la aplicación del límite cuantitativo inferior a las labores del tabaco que introduzcan en el territorio de dicho Estado miembro los viajeros que entren en su territorio directamente desde el enclave suizo de Samnauntal .
Para todo viajero , la franquicia se podrá aplicar a cualquier combinación de labores del tabaco , siempre que el total de los porcentajes utilizados de cada franquicia autorizada no supere el 100 % .
Artículo 9
Los Estados miembros eximirán del IVA y de los impuestos especiales el alcohol y las bebidas destiladas diferentes del vino tranquilo y la cerveza , dentro de los siguientes límites cuantitativos :
1 litro en total de alcohol y bebidas alcohólicas de grado alcohólico superior al 22 % vol , o de alcohol etílico no desnaturalizado de un grado alcohólico igual o superior al 80 % vol ;
2 litros en total de alcohol y bebidas alcohólicas de grado alcohólico inferior al 22 % vol.
Cada una de las cantidades especificadas en las letras a ) y b ) representará , a efectos del apartado 2 , el 100 % de la franquicia total autorizada para el alcohol y las bebidas alcohólicas .
Para cualquier viajero , la franquicia se podrá aplicar a cualquier combinación de los tipos de alcohol y bebidas alcohólicas mencionados en el apartado 1 , siempre que el total de los porcentajes utilizados de cada franquicia autorizada no exceda del 100 % .
Los Estados miembros eximirán del IVA y de los impuestos especiales un total de 4 litros de vino tranquilo y 16 litros de cerveza .
Artículo 10
Los viajeros menores de diecisiete años no se beneficiarán de ninguna franquicia para las mercancías señaladas en los artículos 8 y 9 .
Artículo 11
Los Estados miembros eximirán del IVA y de los impuestos especiales , en el caso de los medios de transporte motorizados , el combustible contenido en el depósito normal de combustible y una cantidad de combustible contenida en un depósito portátil que no excederá de 10 litros .
Artículo 12
El valor de las mercancías contempladas en los artículos 8 , 9 y 11 no se tomará en consideración para la aplicación de la franquicia prevista en el artículo 7 , apartado 1 .
CAPÍTULO III
CASOS ESPECIALES
Artículo 13
Los Estados miembros podrán reducir los umbrales monetarios , los límites cuantitativos , o ambos , en el caso de los viajeros de las categorías siguientes :
residentes en zona fronteriza ;
trabajadores fronterizos ;
personal de los medios de transporte utilizados para viajar desde un tercer país o desde un territorio en el que no sean aplicables las normas comunitarias en materia de IVA o de impuestos especiales , o bien ambas normas .
El apartado 1 no será aplicable cuando un viajero clasificado en alguna de las categorías enumeradas anteriormente pueda probar que se dirige más allá de la zona fronteriza del Estado miembro o que no está regresando de la zona fronteriza del tercer país limítrofe .
No obstante , el apartado 1 se aplicará a los trabajadores fronterizos y al personal de los medios de transporte utilizados en los viajes internacionales cuando importen mercancías en desplazamientos efectuados en el ejercicio de su actividad profesional .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 14
Los Estados miembros podrán renunciar al IVA o a los impuestos especiales percibidos por la importación de mercancías por un viajero cuando la cuantía del impuesto devengable sea igual o inferior a 10 EUR .
Artículo 15
El contravalor en euros de la cuantía en moneda nacional que se ha de tomar en consideración para la aplicación de la presente Directiva se fijará anualmente .
Los tipos aplicables serán los del primer día hábil del mes de octubre .
Se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y serán de aplicación a partir del 1 de enero del año siguiente .
Los Estados miembros podrán redondear las cuantías en moneda nacional que resulten de la conversión de las cuantías en euros previstas en el artículo 7 , siempre que el redondeo no exceda de 5 EUR .
Los Estados miembros podrán mantener los umbrales monetarios en vigor en el momento de la adaptación anual prevista en el apartado 1 cuando , antes del redondeo previsto en el apartado 2 , la conversión de las cuantías correspondientes expresadas en euros dé lugar a una modificación de la franquicia expresada en moneda nacional inferior al 5 % o a una reducción de la franquicia .
Artículo 16
Cada cuatro años , a partir de 2012 , la Comisión transmitirá al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva , en su caso acompañado de propuestas de modificación .
Artículo 17
En el artículo 5 , apartado 9 , de la Directiva 69/169 / CEE , la fecha de 31 de diciembre de 2007 se sustituye por la de 30 de noviembre de 2008 .
Artículo 18
La presente Directiva deroga y sustituye a la Directiva 69/169 / CEE con efecto a partir del 1 de diciembre de 2008 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 19
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a los artículos 1 a 15 de la presente Directiva con efecto a partir del 1 de diciembre de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 20
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable con efecto a partir del 1 de diciembre de 2008 .
No obstante , el artículo 17 será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 21
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 133 de 4.6.1969 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/93 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 16 ) .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/138 / CE ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 92 ) .
ANEXO
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 69/169 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 3 , punto 1
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 3 , punto 2
Artículo 3 , punto 3 , párrafo primero
Artículo 3 , punto 3 , párrafo segundo
Artículos 5 y 11
Artículo 4 , apartado 1 , frase introductoria
Artículos 8 , apartado 1 , frase introductoria , y 9 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 4 , apartado 1 , segunda columna
Artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , primera columna
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , primera columna
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , letras c ) , d ) y e ) , primera columna
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 6 , frase introductoria , primer guión
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 6 , frase introductoria , segundo guión
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 8
Artículo 5 , apartado 9
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 7 bis , apartado 1
Artículo 7 bis , apartado 2
Artículo 7 ter
Artículo 7 quater
Artículo 7 quinquies
Artículo 19 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 819/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativo a la apertura de ventas públicas de alcohol de origen vínico con vistas a la utilización de bioetanol en la Comunidad
( Diario Oficial de la Unión Europea L 153 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 819/2004 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) No 819/2004 de la comisión
de 29 de abril de 2004
relativo a la apertura de ventas públicas de alcohol de origen vínico con vistas a la utilización de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , fija , entre otras normas , las disposiciones de aplicación relativas a la liquidación de las existencias de alcohol constituidas a raíz de las destilaciones a que se refieren los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 que se hallen en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 92 y 93 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , resulta conveniente proceder a la venta pública de alcohol de origen vínico con vistas a su utilización en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad , a fin de reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y de garantizar en cierta medida el abastecimiento de las empresas autorizadas a que se refiere el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El alcohol vínico comunitario almacenado por los Estados miembros procede de las destilaciones contempladas en los artículos 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 el precio de venta y las garantías deben expresarse en euros y los pagos han de efectuarse en esta misma moneda .
Dado que existe un riesgo de fraude por sustitución del alcohol , resulta oportuno intensificar el control del destino final del mismo , permitiendo a los organismos de intervención recurrir a los servicios de sociedades de vigilancia internacionales y realizar comprobaciones sobre el alcohol vendido mediante análisis de resonancia magnética nuclear .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta pública de alcohol de 100 % vol , en cinco lotes registrados con los números 30/2004 CE , 31/2004 CE , 32/2004 CE , 33/2004 CE y 34/2004 CE de una cantidad de 220000 hectolitros , 80000 hectolitros , 100000 hectolitros , 30000 hectolitros y 40000 hectolitros , respectivamente , con vistas a su utilización en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones a que se refieren a los artículos 27 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención francés español e italiano .
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo del presente Reglamento .
Los lotes se adjudicarán a las empresas autorizadas a tenor de lo previsto en el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
El servicio de la Comisión competente para recibir cualesquiera comunicaciones relativas a la presente venta pública será el siguiente : Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Agricultura , unidad D-4
B-1049 Bruxelles / Brussel
Dirección electrónica : agri-d4@cec.eu.int
Artículo 3
Las ventas públicas tendrán lugar de conformidad con lo dispuesto en los artículos 92 , 93 , 94 , 95 , 96 , 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 4
El precio de venta pública del alcohol será de 19 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 5
La retirada del alcohol deberá finalizar ocho meses después de la fecha en que la Comisión notifique la decisión de atribución .
Artículo 6
La garantía de buena ejecución queda fijada en 30 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol. Antes de retirar el alcohol y , a más tardar , el día de expedición del albarán de retirada , las empresas adjudicatarias constituirán ante el organismo de intervención correspondiente una garantía de buena ejecución por la que se asegure la utilización del alcohol como bioetanol en el sector de los carburantes , en el supuesto de que no se haya constituido una garantía permanente .
Artículo 7
Las empresas autorizadas a tenor de lo previsto en el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 podrán obtener muestras del alcohol puesto en venta mediante el pago de 10 euros por litro , solicitándolas al organismo de intervención correspondiente en los 30 días siguientes al anuncio de venta pública .
Transcurrida esta fecha , será posible obtener muestras con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El volumen entregado a las empresas autorizadas estará limitado a cinco litros por cuba .
Artículo 8
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto en venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ;
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos correrán a cargo de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
VENTAS PÚBLICAS DE ALCOHOL DE ORIGEN VÍNICO CON VISTAS A LA UTILIZACIÓN DE BIOETANOL EN LA COMUNIDAD
Nos 30/2004 CE , 31/2004 CE , 32/2004 CE , 33/2004 CE y 34/2004 CE
I. Lugar de almacenamiento , volumen y características del alcohol puesto en venta
Estado miembro y número de lote
Localización
Número de las cubas
Volumen ( en hectolitros de alcohol de 100 % vol )
Referencia a los artículos del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Tipo de alcohol
Empresas autorizadas [ artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ]
ESPAÑA
Lote no 30/2004 CE
Lote no 31/2004 CE
FRANCIA
Lote no 32/2004 CE
Lote no 33/2004 CE
ITALIA
Lote no 34/2004CE
Dirección del organismo de intervención francés :
17 , avenue de la Ballastière
La dirección del organismo de intervención español es la siguiente :
Télex 23427 FEGA
Fax ( 34 ) 91 521 98 32
Dirección del organismo de intervención italiano :
AGEA
Fax ( 39 ) 06 445 39 40/445 46 93
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1710/2003 ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 98 ) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1677/1999 ( DO L 199 de 30.7.1999 , p. 8) .
Tarancón
Bruto
Télex 57 20 25
Fax ( 33-5 ) 57 55 20 59
Télex 62 00 64/62 06 17/62 03 31
F-33505 Libourne Cedex Tel .
E-28004 Madrid Tel .
I-00185 Roma Tel .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/221 / UE en lo relativo a las medidas nacionales para impedir la introducción de determinadas enfermedades de los animales acuáticos en partes de Irlanda , Finlandia y el Reino Unido
[ notificada con el número C(2012 ) 9295 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/221 / UE de la Comisión , de 15 de abril de 2010 , por la que se aprueban medidas nacionales para limitar el impacto de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo [ 2 ] , permite a algunos Estados miembros aplicar restricciones a partidas de esos animales para impedir la introducción en su territorio de determinadas enfermedades , con la condición de que hayan demostrado que su territorio , o ciertas zonas demarcadas del mismo , están libres de las enfermedades en cuestión o hayan establecido un programa de erradicación o vigilancia para conseguir que lo estén .
Las zonas continentales de Finlandia figuran en el anexo II de la Decisión 2010/221 / UE como territorios que cuentan con un programa de erradicación aprobado para combatir la renibacteriosis .
Por consiguiente , en la Decisión 2010/221 / UE se aprueban determinadas medidas nacionales aplicadas por Finlandia a las partidas de animales de la acuicultura de especies sensibles a esa enfermedad que vayan a introducirse en dichas zonas .
Finlandia ha informado a la Comisión de que , aunque se ha avanzado en diversas zonas , algunas siguen infectadas por renibacteriosis .
A este respecto , ha solicitado la exclusión de la cuenca de Vesijärvi del programa de erradicación .
El anexo II debe modificarse en consecuencia .
En el anexo III de la Decisión 2010/221 / UE figuran actualmente nueve compartimentos del territorio de Irlanda en los que se aplica un programa de vigilancia aprobado en relación con el herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) .
Irlanda ha informado a la Comisión de la detección del OsHV-1 μνar en Drumcliff , compartimento 3 , en el estuario de Shannon , compartimento 6 , y en la bahía de Oysterhaven , compartimento 9 .
Por consiguiente , debe modificarse la demarcación geográfica de estos compartimentos en el anexo III de la Decisión 2010/221 / UE .
En el anexo III de la Decisión 2010/221 / UE figura la lista de territorios de Gran Bretaña , Irlanda del Norte y Guernsey que cuentan con un programa de vigilancia aprobado en relación con el OsHV-1 μνar .
El Reino Unido ha informado a la Comisión de la detección del OsHV-1 μνar en Inglaterra e Irlanda del Norte .
Por consiguiente , debe modificarse la demarcación geográfica de estos territorios en el anexo III de la Decisión 2010/221 / UE .
La Decisión 2010/221 / UE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Decisión 2010/221 / UE se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 98 de 20.4.2010 , p. 7 .
ANEXO
ANEXO II
Estados miembros y zonas de los mismos que cuentan con programas de erradicación de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y están autorizados a adoptar medidas nacionales para combatir dichas enfermedades de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE
Enfermedad
Estado miembro
Código
Demarcación geográfica de la zona sujeta a medidas nacionales aprobadas
Renibacteriosis
Finlandia
Las cuencas hidrográficas siguientes :
Kymijoki ( salvo la cuenca de Vesijärvi ) , Juustilanjoki , Hounijoki , Tervajoki , Vilajoki , Urpalanjoki , Vaalimaanjoki , Virojoki , Vehkajoki , Summajoki , Vuoksi , Jänisjoki , Kiteenjoki-Tohmajoki , Hiitolanjoki , Tenojoki , Näätämöjoki , Uutuanjoki , Paatsjoki y Tuulomajoki
Suecia
Las partes continentales del territorio
Necrosis pancreática infecciosa ( NPI )
Las partes litorales del territorio
ANEXO III
Estados miembros y zonas que cuentan con programas de vigilancia del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) y están autorizados a adoptar medidas nacionales para combatir dicha enfermedad de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE
Demarcación geográfica de las zonas sujetas a medidas nacionales aprobadas
( Estados miembros , zonas y compartimentos )
Herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar )
Irlanda
Compartimento 1 : bahía de Sheephaven
Compartimento 2 : bahía de Gweebara
Compartimento 3 : bahías de Killala , Broadhaven y Blacksod
Compartimento 4 : bahía de Streamstown
Compartimento 5 : bahías de Bertraghboy y Galway
Compartimento 6 : bahías de Poulnasharry , Askeaton y Ballylongford
Compartimento 7 : bahía de Kenmare
Compartimento 8 : bahía de Dunmanus
Compartimento 9 : bahía de Kinsale
Reino Unido
El territorio de Gran Bretaña , salvo la bahía de Whitstable , Kent
El territorio de Irlanda del Norte , salvo la bahía de Killough , Lough Foyle , Carlingford Lough y Strangford Lough
El territorio de Guernsey
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 135/2012 , de 13 de julio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1147/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , y por el que se desarrollan las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil en lo que respecta al uso de escáneres de seguridad en los aeropuertos de la UE [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/8042 / UE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2011 , que modifica la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , en lo que respecta al uso de escáneres de seguridad en los aeropuertos de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 66he [ Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión ] , se añade el guion siguiente :
32011 R 1147 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1147/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 ( DO L 294 de 12.11.2011 , p. 7 ) . » .
En el punto 66hf [ Decisión C(2010 ) 774 final de la Comisión ] se añade el guion siguiente :
32011 D 8042 : Decisión 2011/8042 / UE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2011 , que modifica la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , en lo que respecta al uso de escáneres de seguridad en los aeropuertos de la UE . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1147/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones establecidas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 309 de 8.11.2012 , p. 16 .
DO L 294 de 12.11.2011 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 296/2013 del Consejo
de 26 de marzo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 329/2007 sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartado 1 ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo [ 1 ] hace efectivas las medidas establecidas en la Decisión 2010/800 / PESC del Consejo , de 22 de diciembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea [ 2 ] .
El 18 de febrero de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/88 / PESC [ 3 ] , por la que se modifica la Decisión 2010/800 / PESC , que establece medidas restrictivas adicionales contra la República Popular Democrática de Corea ( « Corea del Norte » ) al hacer efectivas las medidas adicionales exigidas por la Resolución 2087 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( NU ) y las nuevas medidas autónomas de la Unión .
La Decisión 2013/88 / PESC incorpora un criterio adicional para la designación autónoma por parte de la Unión de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas , a saber , las personas que participen , incluso mediante la prestación de servicios financieros , en el suministro a Corea del Norte o por parte de este país de armas y material conexo de todo tipo , o de artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología que puedan contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con armas nucleares , otras armas de destrucción masiva o misiles balísticos .
Además , la Decisión 2013/88 / PESC prohíbe la venta , el suministro o la transferencia a Corea del Norte de otros bienes — especialmente determinados tipos de aluminio — que puedan contribuir a los programas de este país relacionados con las armas de destrucción masiva , en particular con los misiles balísticos .
La Decisión 2013/88 / PESC también prohíbe las actividades de venta , adquisición , transporte y corretaje de oro , metales preciosos y diamantes destinadas al Gobierno de Corea del Norte , o realizadas por dicho Gobierno o en su favor , la entrega al Banco Central de Corea del Norte , o en su favor , de billetes y monedas norcoreanos de reciente impresión o acuñación o que no hayan sido emitidos , y la venta o la adquisición de obligaciones públicas o con garantía pública de Corea del Norte .
La Decisión 2013/88 / PESC prohíbe la apertura de nuevas sucursales , filiales u oficinas de representación de bancos de Corea del Norte en el territorio de los Estados miembros , así como la creación de nuevas empresas mixtas o la adquisición por los bancos norcoreanos , incluido el Banco Central de Corea del Norte , de participaciones en la propiedad de bancos bajo la jurisdicción de los Estados miembros .
Por otra parte , en consonancia con el apartado 13 de la Resolución 2087 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de NU debe establecerse que no se aceptará ninguna reclamación de las personas o entidades designadas o de cualquier otra persona o entidad de Corea del Norte en relación con cualquier contrato o transacción cuya ejecución se haya visto afectada por las citadas medidas .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 329/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 329/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , los bienes y tecnologías , incluidos los programas informáticos , enumerados en los anexos I , I bis y I ter , independientemente de si son originarios o no de la Unión , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo en Corea del Norte o para su uso en Corea del Norte ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir la prohibición a que se refiere la letra a ) .
El anexo I incluirá todos los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías , incluidos los programas informáticos , que sean productos de doble uso , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso .
El anexo I bis incluirá otros artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías que pudieran contribuir a programas de Corea del Norte relacionados con armas nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción masiva .
El anexo I ter incluirá determinados componentes clave para el sector de los misiles balísticos .
Queda prohibido comprar , importar o transportar desde Corea del Norte los bienes y tecnologías enumerados en los anexos I , I bis y I ter , independientemente de que el artículo en cuestión sea o no originario de Corea del Norte .
El artículo 3 , apartado 1 , se modifica como sigue :
las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
facilitar , directa o indirectamente , asistencia técnica y servicios de corretaje conexos con los bienes y tecnologías enumerados en la Lista común militar de la Unión Europea o en los anexos I , I bis y I ter , o vinculada al suministro , fabricación , mantenimiento o uso de los bienes enumerados en la Lista común militar de la Unión Europea o en los anexos I , I bis y I ter , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Corea del Norte o para su uso en dicho país ;
facilitar , directa o indirectamente , financiación o ayuda financiera relacionada con los bienes y tecnologías enumerados en la Lista común militar de la UE o en los anexos I , I bis y I ter , incluidos en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como seguros y reaseguros , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales bienes , o para facilitar asistencia técnica conexa a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo en Corea del Norte o para su uso en dicho país ; » ;
en las letras c ) y d ) , las palabras « anexos I y I bis » se sustituyen por las palabras « anexos I , I bis y I ter » .
En el artículo 3 bis , apartado 1 , párrafo primero , las palabras « anexos I y I bis » se sustituyen por las palabras « anexos I , I bis y I ter » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 4 bis
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , oro , metales preciosos y los diamantes enumerados en el anexo VII , sean o no originarios de la Unión , al Gobierno de Corea del Norte , a sus organismos públicos , sociedades y agencias , al Banco Central de Corea del Norte , y a cualquier persona , entidad u organismo que actúe por su cuenta o bajo su dirección , o a cualquier entidad u organismo que sea de su propiedad o esté bajo su control ;
comprar , importar o transportar , directa o indirectamente , el oro , los metales preciosos y los diamantes enumerados en el anexo VII , sean o no originarios de Corea del Norte , que procedan del Gobierno de Corea del Norte , de sus organismos públicos , sociedades y agencias , del Banco Central de Corea del Norte y de cualquier persona , entidad u organismo que actúe por su cuenta o bajo su dirección , o de cualquier entidad u organismo que sea de su propiedad o esté bajo su control ;
suministrar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de corretaje , financiación o asistencia financiera , en relación con los bienes a que se refieren las letras a ) y b ) , al Gobierno de Corea del Norte , a sus organismos públicos , sociedades y agencias , al Banco Central de Corea del Norte y a cualquier persona , entidad u organismo que actúe por su cuenta o bajo su dirección , o a cualquier entidad u organismo que sea de su propiedad o esté bajo su control .
El anexo VII incluirá el oro , los metales preciosos y los diamantes sujetos a las prohibiciones establecidas en el apartado 1 .
Artículo 4 ter
Queda prohibido vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , billetes o monedas norcoreanos de reciente impresión o acuñación o que no hayan sido emitidos , al Banco Central de Corea del Norte , o en su beneficio . »
« Artículo 5 bis
Queda prohibido que las entidades financieras y de crédito incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 16 :
abran una nueva oficina de representación en Corea del Norte o establezcan una nueva sucursal o filial en ese país , o
creen una nueva empresa mixta con una entidad financiera o de crédito domiciliada en Corea del Norte o con cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 11 bis , apartado 2 .
autorizar en la Unión la apertura de una oficina de representación o el establecimiento de una sucursal o filial de una entidad financiera o de crédito domiciliada en Corea del Norte , o de cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 11 bis , apartado 2 ;
celebrar acuerdos por cuenta o en nombre de una entidad financiera o de crédito domiciliada en Corea del Norte , o por cuenta o en nombre de cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 11 bis , apartado 2 , relativos a la apertura de una oficina de representación o al establecimiento de una sucursal o filial en la Unión ;
conceder una autorización para emprender y desarrollar la actividad de entidad de crédito o para cualquier otra actividad que exija autorización previa , a una oficina de representación , sucursal o filial de una entidad financiera o de crédito domiciliada en Corea del Norte , o a cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 11 bis , apartado 2 , si la oficina de representación , sucursal o filial no era operativa antes del 19 de febrero de 2013 ;
adquirir o ampliar una participación o adquirir cualquier otro derecho de propiedad en una entidad financiera o de crédito comprendida en el ámbito de aplicación del artículo 16 por cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 11 bis , apartado 2 . » .
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , entidades y organismos enumerados en el anexo V. El anexo V incluirá a las personas , entidades y organismos no enumerados en el anexo IV que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , de la Decisión 2010/800 / PESC del Consejo , de 22 de diciembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea , el Consejo haya reconocido como :
responsables de los programas de Corea del Norte relacionados con armas nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción masiva , así como las personas u organismos que actúen en su nombre o sigan sus instrucciones , o las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control ;
implicados , incluso mediante la prestación de servicios financieros , en el suministro a Corea del Norte o por parte de este país de armas y material conexo de todo tipo , o de artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología que pudieran contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con armas nucleares , otras armas de destrucción masiva o misiles balísticos .
El anexo V se revisará periódicamente y al menos cada 12 meses .
« Artículo 9 bis
vender o comprar obligaciones públicas o con garantía pública emitidas después del 19 de febrero de 2013 , directa o indirectamente :
a Corea del Norte o su Gobierno y a sus organismos públicos , sociedades y agencias ,
al Banco Central de Corea del Norte ,
a las entidades financieras o de crédito domiciliadas en Corea del Norte o a cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 11 bis , apartado 2 ,
a personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que actúen en nombre o bajo la dirección de una persona jurídica , entidad u organismo mencionado en los incisos i ) o ii ) ,
a personas jurídicas , entidades u organismos que sean propiedad o estén bajo el control de una persona , entidad u organismo mencionado en los incisos i ) , ii ) o iii ) ;
prestar a una persona , entidad u organismo mencionado en la letra a ) servicios de corretaje con respecto a obligaciones públicas o con garantía pública emitidas después del 19 de febrero de 2013 ;
ayudar a una persona , entidad u organismo mencionado en la letra a ) a emitir obligaciones públicas o con garantía pública prestando servicios de corretaje , haciendo publicidad o prestando cualquier otro servicio con respecto a dichas obligaciones .
Artículo 9 ter
No se satisfará reclamación alguna relacionada con un contrato o transacción cuya ejecución se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por las medidas impuestas por el presente Reglamento , incluidas las reclamaciones de indemnización o cualquier otra solicitud de este tipo , tales como una reclamación de compensación o una reclamación a título de garantía , en particular cualquier reclamación que tenga por objeto la prórroga o el pago de una garantía o contragarantía , especialmente una garantía o contragarantía financieras , independientemente de la forma que adopte , si la presentan :
personas , entidades u organismos designados , enumerados en los anexos IV y V ;
cualquier otra persona , entidad u organismo norcoreano , incluido el Gobierno de Corea del Norte y sus organismos públicos , sociedades y agencias ;
cualquier persona , entidad u organismo que actúe a través o en nombre de una de las personas , entidades u organismos a que se refieren las letras a ) y b ) .
La ejecución de un contrato o transacción se considerará afectada por las medidas impuestas por el presente Reglamento cuando la existencia o el contenido de la reclamación sea consecuencia directa o indirecta de estas medidas .
En cualquier procedimiento destinado a dar curso a una reclamación , la carga de la prueba de que el apartado 1 no prohíbe satisfacer la reclamación recaerá en la persona que pretenda llevar adelante la misma .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio del derecho de las personas , entidades y organismos mencionados en el apartado 1 a someter a control judicial la legalidad del incumplimiento de obligaciones contractuales de conformidad con el presente Reglamento . » .
Las referencias establecidas en el anexo I del presente Reglamento se insertan en el anexo I bis existente del Reglamento ( CE ) no 329/2007 a partir de la referencia I.A1.020 .
El anexo II del presente Reglamento se inserta como anexo I ter del Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
El anexo III del presente Reglamento se añade como anexo VII del Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2013 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 1 .
DO L 341 de 23.12.2010 , p. 32 .
DO L 46 de 19.2.2013 , p. 28 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 . » .
DO L 341 de 23.12.2010 , p. 32 . » .
ANEXO I
Aleaciones de acero en forma de planchas o placas , que tengan alguna de las siguientes características :
acero inoxidable dúplex estabilizado con nitrógeno .
Nota :
La frase aleaciones “ capaces de ” incluye las aleaciones antes o después del tratamiento térmico .
Nota técnica :
El “ acero inoxidable dúplex estabilizado con nitrógeno ” presenta una microestructura en dos fases formada por granos de acero ferrítico y austenítico con la adición de nitrógeno para estabilizar la microestructura .
Material composite de carbono-carbono .
Aleaciones de níquel en formas brutas o semielaboradas , que contengan como mínimo el 60 % en peso de níquel .
Aleaciones de titanio en forma de planchas o placas “ capaces de ” soportar una carga de rotura por tracción de 900 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) .
La frase aleaciones “ capaces de ” incluye las aleaciones antes o después del tratamiento térmico .
ANEXO II
« ANEXO I ter
Bienes contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo tercero
Aluminio en bruto
Desperdicios y desechos de aluminio
Polvo y escamillas de aluminio
Barras y perfiles de aluminio
Alambre de aluminio
Chapas y tiras de aluminio , de espesor superior a 0,2 mm
Tubos de aluminio
Accesorios de tuberías [ por ejemplo : empalmes ( racores ) , codos , manguitos ] de aluminio
Cables , trenzas y artículos similares , de aluminio , sin aislar para electricidad » .
ANEXO III
« ANEXO VII
Lista del oro , los metales preciosos y los diamantes contemplados en el artículo 4 bis
Código SA
Descripción
Diamantes , incluso trabajados , sin montar ni engarzar
Plata , incluida la plata dorada y la platinada , en bruto , semilabrada o en polvo
Oro , incluido el oro platinado , en bruto , semilabrado o en polvo
Chapado ( plaqué ) de oro sobre metal común o sobre plata , en bruto o semilabrado
Platino en bruto , semilabrado o en polvo
Chapado ( plaqué ) de platino sobre metal común , plata u oro , en bruto o semilabrado
Desperdicios y desechos , de metal precioso o de chapado de metal precioso ( plaqué ) ;
demás desperdicios y desechos que contengan metal precioso o compuestos de metal precioso , de los tipos utilizados principalmente para la recuperación del metal precioso » .
suministradores de servicios financieros o encargados de la transferencia hacia el territorio de la Unión , a través de él o desde él , o con la participación de nacionales de los Estados miembros o de entidades bajo su jurisdicción , o de personas o entidades financieras que se encuentren en territorio de la Unión , de capitales u otros activos o recursos económicos que pudieran contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con armas nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción masiva , así como las personas y organismos que actúen en su nombre o sigan sus instrucciones , o las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , o
aleaciones de acero “ capaces de ” una carga de rotura por tracción de 1200 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) , o
Por otra parte , la Decisión 2013/88 / PESC aclara que , cuando el Consejo haya establecido una prohibición referida a los servicios financieros , esta se referirá también a la prestación de servicios de seguro y reaseguro , lo que requiere una modificación técnica del Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 49 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y las emisiones de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado de petróleo destinados a la propulsión de vehículos
Modificaciones de 2010 del Reglamento no 49 publicado en el DO L 103 de 12.4.2008 , p. 1 .
Incorpora :
Suplemento 3 de la serie 05 de modificaciones — fecha de entrada en vigor : 9 de diciembre de 2010
Suplemento 4 de la serie 05 de modificaciones — fecha de entrada en vigor : 23 de junio de 2011 .
Modificaciones del índice
Se añade el anexo 4C :
Anexo 4C Procedimiento de ensayo para el contaje de partículas .
Apéndice Equipo de contaje de partículas de las emisiones
Modificaciones del texto principal del Reglamento
El punto 1.1 queda modificado como sigue :
Las homologaciones de tipo se extenderán si el fabricante puede demostrar que todas las combinaciones de carrocería que está previsto incorporar al vehículo incompleto aumentan la masa de referencia del vehículo a más de 2610 kg .
No es necesario homologar los elementos siguientes con arreglo al presente Reglamento : los motores montados en vehículos de hasta 2840 kg de masa de referencia a los que se haya extendido una homologación con arreglo al Reglamento no 83 .
Cuadro A
Aplicabilidad
Categoría de vehículo ( 1 )
Motores de encendido por chispa
Motores de encendido por compresión
Gasolina
GLP [ 3 ]
Gasóleo
Etanol
R49 o R83 [ 4 ]
Cuadro B
Requisitos
GLP
Contaminantes gaseosos
Partículas
Humo
Durabilidad
Conformidad en circulación
Se añaden los puntos 2.1.64 a 2.1.66 , redactados de la manera siguiente :
la " masa en vacío " del vehículo incrementada en un valor uniforme de 100 kg en los ensayos de los anexos 4A y 8 del Reglamento no 83 ; 2.1.65 . " masa en vacío "
la masa del vehículo en orden de marcha , sin la masa uniforme del conductor de 75 kg , viajeros ni carga , pero con el depósito de combustible lleno al 90 % de su capacidad y con el juego habitual de herramientas y la rueda de repuesto a bordo , en su caso ;
" masa en orden de marcha " la masa descrita en el punto 2.6 del anexo I del Reglamento no 83 y , en el caso de vehículos diseñados y fabricados para el transporte de más de nueve personas ( además del conductor ) , la masa de un acompañante ( 75 k ) , si el vehículo cuenta con un asiento para acompañante entre los nueve o más asientos . » .
Modificación de los anexos
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por Amend.4 . »
Gas natural .
Gas licuado de petróleo .
El Reglamento no 83 se aplica a los vehículos con una masa de referencia ≤ 2610 kg y , por medio de una extensión de homologación , a los vehículos con una masa de referencia ≤ 2840 kg .
Solo se aplica a la fase C del cuadro 2 del punto 5.2.1 .
Fechas de aplicación según el punto 5.4.2 .
dimientos y los requisitos de ensayo son todos los que figuran en el anexo 4B.
Muestreo
Número de partículas emitidas
El número de partículas emitidas se medirá mediante muestreo continuo con un sistema de dilución de flujo parcial , tal como se describe en el anexo 4B , apéndice 3 , puntos A.3.2.1 y A.3.2.2 , o un sistema de dilución de flujo total , tal como se describe en el anexo 4B , apéndice 3 , puntos A.3.2.3 y A.3.2.4 .
Filtrado del diluyente
El diluyente utilizado en la primera y , en su caso , en la segunda dilución del gas de escape en el sistema de dilución se hará pasar por filtros que cumplan los requisitos aplicables a los filtros absolutos ( HEPA ) definidos en los párrafos sobre el filtro del diluyente ( DAF ) del anexo 4B , apéndice 3 , apartados A.3.2.2 o A.3.2.4 .
El diluyente puede limpiarse también con carbón vegetal antes de pasar por el filtro HEPA para reducir y estabilizar las concentraciones de hidrocarburos que contiene .
Se recomienda colocar un filtro adicional de partículas gruesas antes del filtro HEPA y después del punto de limpieza con carbón vegetal , si se utiliza .
Funcionamiento del sistema de muestreo
Compensación del flujo de muestreo del número de partículas : sistemas de dilución de flujo total
Para compensar el caudal másico extraído del sistema de dilución para el muestreo del número de partículas , dicho caudal másico extraído ( filtrado ) se devolverá al sistema de dilución .
Otra posibilidad es corregir matemáticamente el caudal másico total en el sistema de dilución de acuerdo con el caudal de muestreo del número de partículas extraído .
Si el caudal másico total extraído del sistema de dilución para el muestreo del número de partículas es inferior a un 0,5 % del caudal del gas de escape total diluido en el túnel de dilución ( med ) , podrá ignorarse la corrección o la devolución del flujo .
Compensación del caudal de muestreo del número de partículas : sistemas de dilución de flujo parcial
En el caso de los sistemas de dilución de flujo parcial , se tendrá en cuenta el caudal másico extraído del sistema de dilución para el muestreo del número de partículas a la hora de controlar la proporcionalidad de muestreo .
Se hará reintroduciendo el flujo de muestreo del número de partículas en el sistema de dilución antes del dispositivo de medición del caudal o haciendo una corrección matemática , tal como se explica en el punto 4.2.2 . En el caso de los sistemas de dilución de flujo parcial del tipo de muestreo total , el caudal másico extraído para el muestreo del número de partículas se corregirá también en el cálculo de la masa de partículas , tal como se indica en el punto 4.2.3 .
El caudal másico instantáneo del gas de escape que entra en el sistema de dilución ( qmp ) , utilizado para controlar la proporcionalidad del muestreo , se corregirá siguiendo uno de los métodos siguientes :
en el caso de que se descarte el caudal de muestreo del número de partículas extraído , la ecuación ( 83 ) del anexo 4B , punto 9.4.6.2 , será sustituida por la siguiente :
donde :
caudal de muestreo del gas de escape que entra en el sistema de dilución de flujo parcial , en kg / s
caudal másico del gas de escape diluido , en kg / s
caudal másico del aire de dilución , en kg / s
caudal másico del muestreo del número de partículas , en kg / s
La señal qex enviada al controlador del sistema de flujo parcial tendrá una precisión de 0,1 % del qmdew en todo momento y debería ser enviada con una frecuencia mínima de 1 Hz ;
en el caso de que se descarte total o parcialmente el flujo de muestreo del número de partículas extraído , pero se vuelva a introducir un flujo equivalente en el sistema de dilución antes del dispositivo de medición del caudal , la ecuación ( 83 ) del anexo 4B , punto 9.4.6.2 , se sustituirá por la siguiente :
caudal de muestreo del gas de escape que entra en el sistema de dilución de flujo parcial , en kg / s ,
caudal másico del gas de escape diluido , en kg / s ,
caudal másico del aire de dilución , en kg / s ,
caudal másico del muestreo del número de partículas , en kg / s ,
caudal másico reintroducido en el túnel de dilución para compensar la extracción de la muestra del número de partículas , en kg / s.
La diferencia entre qex y qsw que se envía al controlador del sistema de flujo parcial tendrá una precisión del 0,1 % del qmdew en todo momento .
La señal ( o señales ) debería ser enviada con una frecuencia mínima de 1 Hz .
Corrección de la medición de la masa de partículas
Cuando se extrae el flujo de muestreo del número de partículas de un sistema de dilución de flujo parcial de muestreo total , la masa de partículas ( mPM ) calculada en el anexo 4B , puntos 8.4.3.2.1 u 8.4.3.2.2 , será corregida de la manera siguiente para tener en cuenta el flujo extraído .
Esta corrección es necesaria incluso cuando el flujo extraído filtrado vuelve a introducirse en los sistemas de dilución de flujo parcial .
masa de partículas corregida en función de la extracción del flujo de muestreo del número de partículas , en g / ensayo ,
masa de partículas determinada de acuerdo con el anexo 4B , puntos 8.4.3.2.1 u 8.4.3.2.2 , en g / ensayo ,
masa total del gas de escape diluido que pasa por el túnel de dilución , en kg ,
masa total del gas de escape diluido extraído del túnel de dilución para el muestreo del número de partículas , en kg .
Proporcionalidad del muestreo de dilución de flujo parcial
A efectos del contaje del número de partículas , se utiliza el caudal másico de escape , determinado por cualquiera de los métodos descritos en el anexo 4B , puntos 8.4.1.3 a 8.4.1.7 , para controlar el sistema de dilución de flujo parcial y tomar una muestra proporcional al caudal másico del gas de escape .
La calidad de la proporcionalidad se verificará mediante un análisis de regresión entre la muestra y el caudal del gas de escape de acuerdo con lo dispuesto en el anexo 4B , punto 9.4.6.1 .
Determinación de los números de partículas
Alineación del tiempo
En el caso de sistemas de dilución de flujo parcial , se tendrá en cuenta el tiempo de estancia en el sistema de muestreo y contaje del número de partículas alineando el tiempo de la señal del número de partículas con el ciclo de ensayo y el caudal másico del gas de escape , de acuerdo con los procedimientos definidos en el anexo 4B , puntos 3.1.30 y 8.4.2.2 .
El tiempo de transformación del sistema de muestreo y contaje del número de partículas se determinará de acuerdo con el punto 1.3.6 del apéndice del presente anexo .
Determinación de los números de partículas con un sistema de dilución de flujo parcial
Cuando las muestras de los números de partículas se toman con un sistema de dilución de flujo parcial siguiendo los procedimientos establecidos en el anexo 4B , punto 8.4 , el número de partículas emitidas durante el ciclo de ensayo se calculará mediante la ecuación siguiente :
N número de partículas emitidas durante el ciclo de ensayo ,
k factor de calibración para corregir las mediciones del contador de partículas en función del nivel del instrumento de referencia si no se aplica de manera interna en el contador de partículas ; si el factor de calibración se aplica de manera interna en el contador de partículas , en la ecuación anterior se considerará que k equivale a 1 ,
concentración media de partículas en el gas de escape diluido corregida en función de las condiciones estándar ( 273,2 K y 101,33 kPa ) , en partículas por centímetro cúbico ,
factor de reducción de la concentración media de partículas del eliminador de partículas volátiles específico para los parámetros de dilución utilizados en el ensayo .
se calculará mediante la ecuación siguiente :
medición diferenciada de la concentración de partículas en el gas de escape diluido que sale del contador de partículas , corregida para tener en cuenta la coincidencia y las condiciones estándar ( 273,2 K y 101,33 kPa ) , en partículas por centímetro cúbico ,
n número de mediciones de la concentración de partículas efectuadas durante el ensayo .
Determinación de los números de partículas con un sistema de dilución de flujo total
Cuando el muestreo del número de partículas se hace con un sistema de dilución de flujo total siguiendo los procedimientos establecidos en el anexo 4B , punto 8.5 , el número de partículas emitidas durante el ciclo de ensayo se calculará mediante la ecuación siguiente :
concentración media de partículas en el gas de escape diluido corregida en función de las condiciones estándar ( 273,2 K y 101,33 kPa ) , en partículas por centímetro cúbico ,
Resultado del ensayo
En cada ciclo WHSC individual , WHTC con arranque en caliente y WHTC con arranque en frío , se calcularán las emisiones específicas , en número de partículas / kWh , de la manera siguiente :
e número de partículas emitidas por kWh ,
trabajo efectivo del ciclo determinado de conformidad con el anexo 4B , punto 7.8.6 , en kWh .
Sistemas de postratamiento del gas de escape con regeneración periódica
En el caso de motores equipados con sistemas de postratamiento con regeneración periódica , el ciclo WHTC con arranque en caliente se ponderará de la manera siguiente :
emisión media ponderada específica del ciclo WHTC con arranque en caliente , en partículas / kWh ,
n número de ensayos del ciclo WHTC con arranque en caliente sin regeneración ,
número de ensayos del ciclo WHTC con arranque en caliente con regeneración ( mínimo , un ensayo ) ,
emisión media específica sin regeneración , en número de partículas / kWh ,
emisión media específica con regeneración , en número de partículas / kWh .
Para determinar er
, se aplicarán las disposiciones siguientes :
si la regeneración dura más de un ciclo WHTC con arranque en caliente , se realizarán sucesivamente ensayos de ciclos WHTC con arranque en caliente completos , se seguirán midiendo las emisiones sin homogeneizar la temperatura y sin parar el motor , hasta que se complete la regeneración , y se calculará la media de los ensayos de los ciclos WHTC con arranque en caliente ;
si la regeneración se completa durante un ciclo WHTC con arranque en caliente , el ensayo continuará hasta el final .
Previo acuerdo con el organismo de homologación de tipo , podrá aplicarse un ajuste de regeneración mediante un ajuste multiplicativo o aditivo basado en un análisis técnico adecuado .
Los factores de ajuste de regeneración multiplicativo kr se determinarán de la manera siguiente :
( hacia arriba )
( hacia abajo )
El ajuste de regeneración aditivo ( kr ) se determinará de la manera siguiente :
kr , u = ew – e ( hacia arriba )
kr , d = ew – er ( hacia abajo )
El ajuste de regeneración kr :
se aplicará al resultado ponderado del ensayo del ciclo WHTC de acuerdo con el punto 5.4.3 ;
podrá aplicarse a los ciclos WHSC y WHTC con arranque en frío , si se produce una regeneración durante el ciclo ;
podrá extenderse a otros miembros de la misma familia de motores ;
podrá extenderse a otras familias de motores que utilicen el mismo sistema de postratamiento , previa autorización del organismo de homologación de tipo basada en datos técnicos del fabricante que muestren que las emisiones son similares .
Resultado medio ponderado del ensayo del ciclo WHTC
En el ciclo WHTC , el resultado final del ensayo será una media ponderada del ensayo de arranque en frío y del ensayo de arranque en caliente ( incluyendo la regeneración periódica si resulta pertinente ) calculada mediante una de las ecuaciones siguientes :
en el caso del ajuste de regeneración multiplicativo , o de motores sin postratamiento con regeneración periódica :
en el caso del ajuste de regeneración aditivo :
número total de partículas emitidas durante el ciclo de ensayo WHTC con arranque en frío ,
número total de partículas emitidas durante el ciclo de ensayo WHTC con arranque en caliente ,
trabajo efectivo del ciclo durante el ciclo de ensayo WHTC con arranque en frío de acuerdo con el anexo 4B , punto 7.8.6 , en kWh ,
trabajo efectivo del ciclo durante el ciclo de ensayo WHTC con arranque en caliente de acuerdo con el anexo 4B , punto 7.8.6 , en kWh ,
ajuste de regeneración , de acuerdo con el punto 5.4.2 ; en el caso de motores sin postratamiento de regeneración periódicar = 1 .
Redondeo de los resultados finales
Los resultados de ensayo finales del ciclo WHSC y del ciclo WHTC medio ponderado se redondearán a tres cifras significativas en una operación de acuerdo con la norma ASTM E 29–06B.
No está permitido el redondeo de los valores intermedios utilizados para calcular el resultado final de las emisiones específicas del freno .
Determinación del número de partículas de fondo
A petición del fabricante del motor , podrán tomarse muestras de las concentraciones de partículas de fondo del túnel de dilución , antes o después del ensayo , en un punto anterior a los filtros de partículas y de hidrocarburos del sistema de contaje de partículas , para determinar las concentraciones de partículas de fondo del túnel .
No se permitirá deducir el número de partículas de las concentraciones de fondo del túnel para la homologación de tipo , pero podrá utilizarse a petición del fabricante , con el consentimiento previo del organismo de homologación de tipo , para el ensayo de la conformidad de la producción si puede demostrarse que la contribución del fondo del túnel es significativa , en cuyo caso puede deducirse de los valores medidos en el gas de escape diluido .
Apéndice
Equipo de contaje del número de partículas en las emisiones
Especificación
Descripción del sistema
El sistema de muestreo de partículas consistirá en una sonda o punto de muestreo en el que se extrae una muestra de un flujo mezclado homogéneamente en un sistema de dilución , tal como se describe en el anexo 4B , apéndice 3 , puntos A.3.2.1 y A.3.2.2 o A.3.2.3 y A.3.2.4 , un eliminador de partículas volátiles , situado antes de un contador de partículas , y un tubo de transferencia adecuado .
Se recomienda colocar un preclasificador del tamaño de las partículas ( por ejemplo , ciclón , impactador , etc. ) antes de la entrada del eliminador de partículas volátiles .
No obstante , una sonda de muestreo que actúe como dispositivo adecuado de clasificación del tamaño , como el mostrado en el anexo 4B , apéndice 3 , figura 14 , es una alternativa aceptable a un preclasificador del tamaño de las partículas .
En el caso de sistemas de dilución de flujo parcial , puede aceptarse la utilización del mismo preclasificador para tomar la muestra de la masa de partículas y la muestra del número de partículas ; esta última se extraerá del sistema de dilución después del preclasificador .
También se pueden utilizar preclasificadores separados y extraer la muestra del número de partículas del sistema de dilución antes del preclasificador de la masa de partículas .
Requisitos generales
El punto de muestreo de partículas estará situado dentro del sistema de dilución .
La punta de sonda o el punto de muestreo de partículas y el tubo de transferencia de partículas juntos comprenden el sistema de transferencia de partículas .
Este último lleva la muestra desde el túnel de dilución hasta la entrada del eliminador de partículas volátiles .
El sistema de transferencia de partículas deberá cumplir las condiciones siguientes :
En el caso de los sistemas de dilución de flujo total y de los sistemas de dilución de flujo parcial del tipo de muestreo fraccionado ( tal como se describen en el anexo 4B , apéndice 3 , punto A.3.2.1 ) , la sonda de muestreo estará instalada cerca del eje central del túnel , a una distancia después del punto de entrada del gas equivalente a 10 a 20 veces el diámetro del túnel , orientada a contracorriente en el túnel del flujo de gas y con el eje de la punta paralelo al del túnel de dilución .
La sonda de muestreo estará posicionada dentro del tracto de dilución de tal manera que la muestra se tome en una mezcla homogénea de diluyente / gas de escape .
En el caso de los sistemas de dilución de flujo parcial del tipo de muestreo total ( tal como se describen en el anexo 4B , punto A.3.2.1 ) , el punto o la sonda de muestreo de partículas se situarán en el tubo de transferencia de partículas , antes del soporte del filtro de partículas , del dispositivo de medición del caudal y de cualquier punto de muestreo / bifurcación de derivación .
La sonda o el punto de muestreo estarán posicionados de tal manera que la muestra se tome en una mezcla homogénea de diluyente / gas de escape .
La sonda de muestreo de partículas deberá estar dimensionada de tal manera que no interfiera con el funcionamiento del sistema de dilución de flujo parcial .
El gas de muestreo que pasa por el sistema de transferencia de partículas deberá reunir las condiciones siguientes :
En el caso de sistemas de dilución de flujo total , el flujo tendrá un número de Reynolds ( Re ) < 1700 .
En el caso de sistemas de dilución de flujo parcial , el flujo tendrá un número de Reynolds ( Re ) < 1700 en el tubo de transferencia de partículas , a saber , después de la sonda o el punto de muestreo .
tendrá un tiempo de estancia en el sistema de transferencia de partículas ≤ 3 segundos .
Se considerará aceptable cualquier otra configuración de muestreo del sistema de transferencia de partículas si puede demostrarse una penetración equivalente de partículas de 30 nm .
El tubo de salida que conduce la muestra diluida del eliminador de partículas volátiles a la entrada del contador de partículas tendrá las propiedades siguientes :
Tendrá un diámetro interno ≥ 4 mm .
El flujo del gas de muestreo que pasa por el tubo de salida tendrá un tiempo de estancia ≤ 0,8 segundos .
Se considerará aceptable cualquier otra configuración de muestreo del tubo de salida si puede demostrarse una penetración equivalente de partículas de 30 nm .
El eliminador de partículas volátiles comprenderá dispositivos de dilución de la muestra y eliminación de las partículas volátiles .
Todas las partes del sistema de dilución y del sistema de muestreo , desde el tubo de escape hasta el contador de partículas , que estén en contacto con gas de escape bruto y diluido , deberán estar diseñadas de tal modo que se reduzca al mínimo la deposición de partículas .
Todos los elementos estarán fabricados con materiales conductores de electricidad que no reaccionen con los componentes del gas de escape , y estarán conectados eléctricamente a tierra para evitar efectos electrostáticos .
El sistema de muestreo de partículas será conforme con las buenas prácticas de muestreo de aerosoles y , a tal efecto , se evitarán los codos en ángulos agudos y los cambios bruscos de sección , se utilizarán superficies internas lisas y se reducirá al mínimo la longitud de la línea de muestreo .
Se permitirán cambios de sección graduales .
Requisitos específicos
La muestra de partículas no pasará por una bomba antes de pasar por el contador de partículas .
Se recomienda utilizar un preclasificador .
La unidad de preacondicionamiento de la muestra :
será capaz de diluir la muestra en una o varias fases para alcanzar una concentración de partículas inferior al umbral superior del modo de contaje único de partículas del contador de partículas y una temperatura del gas inferior a 35 °C en la entrada del mencionado contador ;
incluirá una fase de dilución inicial calentada que produzca una muestra a una temperatura ≥ 150 °C e ≤ 400 °C , y cuyo factor de dilución sea como mínimo de 10 ;
alcanzará un factor de reducción de la concentración ( fr(di ) ) , tal como se define en el punto 2.2.2 , de las partículas de 30 nm y 50 nm de diámetro de movilidad eléctrica , como máximo un 30 % y un 20 % superior , respectivamente , y un 5 % inferior al correspondiente a las partículas de 100 nm de diámetro de movilidad eléctrica en todo el eliminador de partículas volátiles ;
superará también un 99,0 % de vaporización de las partículas de 30 nm de tetracontano ( CH3(CH2)38CH3 ) , con una concentración ≥ 10000 cm–3 , mediante calentamiento y reducción de las presiones parciales del tetracontano .
El contador de partículas :
funcionará en condiciones de flujo total ;
tendrá una legibilidad de al menos 0,1 partículas cm–3 en concentraciones inferiores a 100 cm–3 ;
tendrá una respuesta lineal a las concentraciones de partículas en todo el intervalo de medición en el modo de contaje único de partículas ;
tendrá una frecuencia de envío de datos igual o superior a 0,5 Hz ;
tendrá un tiempo de respuesta en el intervalo de concentración medido inferior a 5 segundos ;
incorporará una función de corrección de la coincidencia de un máximo del 10 % , y podrá hacer uso de un factor de calibración interno , determinado en el punto 2.1.3 , pero no hará uso de ningún otro algoritmo para corregir o definir la eficacia de contaje ;
será sustituido a la frecuencia especificada por su fabricante si utiliza un líquido de trabajo .
Cuando no se mantengan a un nivel constante conocido en el punto en el que se controla el caudal del contador de partículas , la presión y / o la temperatura se medirán y se notificarán en la entrada del mencionado contador a efectos de corrección de las mediciones de la concentración de partículas de acuerdo con las condiciones estándar .
La suma del tiempo de estancia en el sistema de transferencia de partículas , el eliminador de partículas volátiles y el tubo de salida , más el tiempo de respuesta t90 del contador de partículas , no excederá de 20 segundos .
El tiempo de transformación de todo el sistema de muestreo del número de partículas ( sistema de transferencia de partículas , eliminador de partículas volátiles , tubo de salida y contador de partículas ) se determinará mediante la conmutación del aerosol directamente en la entrada del sistema de transferencia de partículas .
La conmutación del aerosol se realizará en menos de 0,1 segundos . El aerosol utilizado en este ensayo provocará un cambio de concentración de al menos un 60 % del fondo de escala .
Se registrará la curva de concentración .
Para alinear el tiempo de las señales de la concentración de partículas y del caudal del gas de escape , se entenderá por tiempo de transformación el que transcurre desde el cambio ( t0 ) hasta que la respuesta alcanza un 50 % del valor final leído ( t50 ) .
Descripción del sistema recomendado
A continuación se describe la práctica recomendada para contar las partículas .
No obstante , será aceptable cualquier sistema que cumpla las especificaciones de rendimiento indicadas en los punto 1.2 y 1.3 .
Las figuras 14 y 15 son dibujos esquemáticos de las configuraciones del sistema de muestreo de partículas recomendadas para los sistemas de dilución de flujo parcial y de flujo total , respectivamente .
Figura 14
Esquema del sistema de muestreo de partículas recomendado : muestreo de flujo parcial
Otra posibilidad es que el software de control tenga en cuenta el flujo extraído por el sistema de muestreo del número de partículas .
Figura 15
Esquema del sistema de muestreo de partículas recomendado : muestreo de flujo total
Descripción del sistema de muestreo
El sistema de muestreo de partículas consistirá en una punta de sonda de muestreo o un punto de muestreo de partículas en el sistema de dilución , un tubo de transferencia de partículas , un preclasificador de partículas y un eliminador de partículas volátiles situado antes del contador de partículas .
El eliminador de partículas volátiles comprenderá dispositivos para diluir la muestra ( diluidores del número de partículas : DNP1 y DNP2 ) y evaporar las partículas ( tubo de evaporación , TE ) .
La sonda o punto de muestreo del flujo del gas de ensayo se dispondrán de tal manera dentro del tracto de dilución que se tome una muestra del flujo de gas representativa en una mezcla de diluyente / gas de escape homogénea .
La suma del tiempo de estancia en el sistema y el tiempo de respuesta t90 del contador de partículas no excederá de 20 segundos .
Sistema de transferencia de partículas
Este último lleva la muestra desde el túnel de dilución hasta la entrada del primer diluidor del número de partículas .
En el caso de sistemas de dilución de flujo parcial del tipo de muestreo total ( tal como se describen en el anexo 4B , punto A.3.2.1 ) , el punto de muestreo de partículas se situará en el tubo de transferencia de partículas , antes del soporte del filtro de partículas , del dispositivo de medición del caudal y de cualquier punto de muestreo / bifurcación de derivación .
tendrá un número de Reynols ( Re ) < 1700 ;
Se considerará aceptable cualquier otra configuración de muestreo del sistema de transferencia de partículas si puede demostrarse una penetración equivalente de partículas de 30 nm de diámetro de movilidad eléctrica .
tendrá un diámetro interno ≥ 4 mm ;
el tiempo de estancia del flujo del gas de muestreo en el tubo de salida será ≤ 0,8 segundos .
Se considerará aceptable cualquier otra configuración de muestreo del tubo de salida si puede demostrarse una penetración equivalente de partículas de 30 nm de diámetro de movilidad eléctrica .
Preclasificador de partículas
El preclasificador de partículas recomendado estará situado antes del eliminador de partículas volátiles .
El diámetro de las partículas para un punto de corte del 50 % del preclasificador será de entre 2,5 μm y 10 μm en el caudal volumétrico seleccionado para el muestreo del número de partículas .
El preclasificador permitirá que al menos el 99 % de la concentración másica de partículas de 1 μm que entren en él pasen por su salida al flujo volumétrico seleccionado para el muestreo del número de partículas .
En el caso de sistemas de dilución de flujo parcial , puede aceptarse la utilización del mismo preclasificador para tomar la muestra de la masa de partículas y la muestra del número de partículas ; esta última se extraerá del sistema de dilución después del preclasificador .
Eliminador de partículas volátiles
El eliminador de partículas volátiles comprenderá un diluidor del número de partículas ( DNP1 ) , un tubo de evaporación y un segundo diluidor del número de partículas ( DNP2 ) en serie .
Esta función de dilución consiste en reducir la concentración de partículas de la muestra que entra en la unidad de medición de la concentración de partículas , hasta un nivel inferior al umbral superior del modo de contaje único del contador de partículas , y suprimir la nucleación en la muestra .
El eliminador de partículas volátiles indicará si el DNP1 y el tubo de evaporación se encuentran a las temperaturas de funcionamiento adecuadas .
El eliminador de partículas volátiles superará también un 99,0 % de vaporización de las partículas de 30 nm de tetracontano ( CH3(CH2)38CH3 ) , con una concentración de entrada ≥ 10000 cm–3 , mediante el calentamiento y la reducción de las presiones parciales del tetracontano .
Asimismo , alcanzará un factor de reducción de la concentración de partículas ( fr ) de 30 nm y 50 nm de diámetro de movilidad eléctrica como máximo un 30 % y un 20 % superior , respectivamente , y un 5 % inferior al correspondiente a las partículas de 100 nm de diámetro de movilidad eléctrica en todo el eliminador de partículas volátiles .
Primer dispositivo de dilución del número de partículas ( DNP1 )
El primer dispositivo de dilución del número de partículas estará diseñado específicamente para diluir la concentración de partículas y funcionar a una temperatura ( de pared ) de entre 150 °C y 400 °C .
El punto de referencia de la temperatura de pared deberá mantenerse a una temperatura de funcionamiento nominal constante , dentro de ese intervalo , con una tolerancia de ± 10 °C , y no superar la temperatura de pared del tubo de evaporación ( punto 1.4.4.2 ) .
El diluyente se suministrará con aire de dilución filtrado con un filtro HEPA y deberá poder mantener un factor de dilución de entre 10 y 200 veces .
Tubo de evaporación
En toda la longitud del tubo de evaporación se controlará una temperatura de pared superior o igual a la del primer dispositivo de dilución del número de partículas y la pared se mantendrá a una temperatura de funcionamiento nominal de entre 300 °C y 400 °C , con una tolerancia de ± 10 °C .
Segundo dispositivo de dilución del número de partículas ( DNP2 )
El DNP2 estará diseñado específicamente para diluir la concentración del número de partículas .
El diluyente se suministrará con aire de dilución filtrado con un filtro HEPA y deberá poder mantener un factor de dilución de entre 10 y 30 veces .
El factor de dilución del DNP2 se seleccionará en el intervalo de 10 a 15 de tal manera que la concentración del número de partículas después del segundo diluyente sea inferior al umbral superior del modo de contaje único de partículas del contador de partículas y la temperatura del gas antes de la entrada en el contador sea < 35 °C .
Contador de partículas
El contador de partículas cumplirá los requisitos establecidos en el punto 1.3.4 .
Calibración / validación del sistema de muestreo de partículas
Calibración del contador de partículas
El servicio técnico se asegurará de la existencia de un certificado de calibración del contador de partículas que demuestre su conformidad con un patrón certificado en los doce meses previos al ensayo de emisiones .
Asimismo , deberá recalibrarse el contador de partículas y emitirse un nuevo certificado de calibración después de todo importante mantenimiento .
La calibración deberá estar certificada de acuerdo con un método de calibración normalizado :
mediante comparación de la respuesta del contador de partículas con el de un electrómetro de aerosol calibrado en el muestreo simultáneo de partículas de calibración clasificadas electrostáticamente , o bien
mediante comparación de la respuesta del contador de partículas que está siendo calibrado con la de un segundo contador que ha sido calibrado directamente según el método anterior .
En el caso del electrómetro , la calibración se llevará a cabo utilizando al menos seis concentraciones estándar separadas de la manera más uniforme posible en el intervalo de medición del contador de partículas .
Estos puntos incluirán un punto de concentración nominal cero alcanzado mediante la utilización de filtros HEPA como mínimo de clase H13 , según la norma EN 1822:2008 , o de eficacia equivalente , en la entrada de cada instrumento .
Si no se aplica un factor de calibración al contador de partículas que se está calibrando , las concentraciones medidas deberán situarse dentro de un margen de ± 10 % de la concentración estándar para cada concentración utilizada , salvo para el punto cero . De lo contrario , deberá rechazarse el contador de partículas .
La linealidad de la respuesta se determinará calculando el cuadrado del coeficiente de correlación del momento del producto de Pearson ( R2 ) de los dos conjuntos de datos y será igual o superior a 0,97 .
Al calcular el gradiente y R2 , la regresión lineal se hará pasar por el origen ( concentración cero en ambos instrumentos ) .
En el caso del contador de partículas , la calibración se llevará a cabo utilizando al menos seis concentraciones estándar en el intervalo de medición del contador .
Al menos tres puntos tendrán concentraciones inferiores a 1000 cm–3 y las concentraciones restantes estarán espaciadas linealmente entre 1000 cm–3 y el intervalo máximo del contador de partículas en modo de contaje único de partículas .
Si no se aplica un factor de calibración al contador de partículas que se está calibrando , las concentraciones medidas deberán situarse dentro de un margen de ± 10 % de la concentración estándar para cada concentración , salvo para el punto cero . De lo contrario , deberá rechazarse el contador de partículas .
La calibración incluirá también una comprobación , de acuerdo con los requisitos del punto 1.3.4.8 , sobre la eficacia de detección del contador de partículas con partículas de 23 nm de diámetro de movilidad eléctrica .
No es necesario efectuar una comprobación de la eficacia de contaje con partículas de 41 nm .
Calibración / validación del eliminador de partículas volátiles
En caso de unidad nueva y después de todo mantenimiento importante , será necesario efectuar una calibración de los factores de reducción de la concentración de partículas del eliminador de partículas volátiles en todo su intervalo de parámetros de dilución , a las temperaturas nominales de funcionamiento establecidas del aparato .
El requisito de validación periódica del factor de reducción de la concentración de partículas del eliminador de partículas volátiles se limita a una comprobación de un único parámetro , típico del utilizado para la medición en vehículos dotados de filtros de partículas diésel .
El servicio técnico se asegurará de la existencia de un certificado de calibración o de validación del eliminador de partículas volátiles en los seis meses previos al ensayo de emisiones .
Si el eliminador de partículas volátiles incorpora alarmas de control de la temperatura , será admisible un intervalo de validación de doce meses .
El eliminador de partículas volátiles se caracterizará por un factor de reducción de la concentración de partículas sólidas de 30 nm , 50 nm y 100 nm de diámetro de movilidad eléctrica .
determinado durante la calibración primaria del eliminador de partículas volátiles .
El aerosol de ensayo utilizado en estas mediciones consistirá en partículas sólidas de 30 nm , 50 nm y 100 nm de diámetro de movilidad eléctrica y una concentración mínima de 50000 partículas cm–3 en la entrada del eliminador de partículas volátiles .
Las concentraciones de partículas se medirán antes y después de los componentes .
El factor de reducción de la concentración de partículas para cada tamaño de partícula ( fr(di ) ) se calculará de la manera siguiente :
concentración del número de partículas antes del componente en el caso de las partículas de diámetro di ;
concentración del número de partículas después del componente en el caso de las partículas de diámetro di ;
diámetro de movilidad eléctrica de las partículas ( 30 , 50 o 100 nm ) .
Nin(di ) y Nout(di ) se corregirán de acuerdo con las mismas condiciones .
La reducción media de la concentración de partículas ( fr
en un parámetro de dilución determinado se calculará de la manera siguiente :
Se recomienda calibrar y validar el eliminador de partículas volátiles como una unidad completa .
El servicio técnico se asegurará de la existencia de un certificado de validación del eliminador de partículas volátiles que demuestre su eficacia en los seis meses previos al ensayo de emisiones .
El eliminador de partículas volátiles demostrará eliminar más de un 99,0 % de partículas de tetracontano ( CH3(CH2)38CH3 ) de un mínimo de 30 nm de diámetro de movilidad eléctrica con una concentración de entrada ≥ 10000 cm–3 cuando funciona en su posición de dilución mínima y a la temperatura de funcionamiento recomendada por los fabricantes .
Procedimientos de control del sistema de contaje de partículas
Antes de cada ensayo , el contador de partículas indicará una concentración medida inferior a 0,5 partículas cm–3 tras colocar un filtro HEPA como mínimo de clase H13 , según la norma EN 1822:2008 , o de eficacia equivalente , en la entrada de todo el sistema de muestreo de partículas ( eliminador de partículas volátiles y contador de partículas ) .
El control mensual del flujo introducido en el contador de partículas con un caudalímetro calibrado indicará un valor medido dentro de un margen del 5 % del caudal másico nominal del contador de partículas .
Cada día , tras la aplicación de un filtro HEPA de como mínimo clase H13 , según la norma EN 1822:2008 , o de eficacia equivalente , en la entrada del contador de partículas , este indicará una concentración ≤ 0,2 cm–3 .
El contador de partículas mostrará un aumento de las concentraciones medidas de al menos 100 partículas cm–3 tras quitar el filtro HEP y ser sometido a aire ambiente y volverá a indicar concentraciones ≤ 0,2 cm–3 tras colocar de nuevo el mencionado filtro .
Antes del inicio de cada ensayo , se confirmará que el sistema de medición indica que el eventual tubo de evaporación ha alcanzado su temperatura de funcionamiento adecuada .
Antes del inicio de cada ensayo , se confirmará que el sistema de medición indica que el diluidor DNP1 ha alcanzado su temperatura de funcionamiento adecuada .
En la siguiente dirección se ofrece un ejemplo de calibración / validación : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29grpe/pmpFCP.html
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos de motor de las categorías M1 , M2 , N1 y N2 con una masa de referencia superior a 2610 kg y a todos los vehículos de motor de las categorías M3 y N3 .
A petición del fabricante , la homologación de tipo de un vehículo completado concedida con arreglo al presente Reglamento se extenderá al vehículo correspondiente incompleto cuya masa de referencia sea inferior a 2610 kg .
controlará las fases calentadas a unas temperaturas nominales de funcionamiento constantes , dentro del intervalo especificado en el punto 1.3.3.2 , con una tolerancia de ± 10 °C ; indicará si las fases calentadas se encuentran a las temperaturas de funcionamiento adecuadas ;
Los factores de reducción de la concentración ( fr(d ) ) de partículas de 30 nm y 50 nm de diámetro de movilidad eléctrica serán como máximo un 30 % y un 20 % superiores , respectivamente , y un 5 % inferiores al correspondiente a las partículas de 100 nm de diámetro de movilidad eléctrica .
A efectos de validación , el factor medio de reducción de la concentración de partículas se encontrará dentro de un intervalo de ± 10 % del factor medio de reducción de la concentración de partículas ( fr
masa del gas de escape diluido equivalente durante el ciclo , determinado de acuerdo con el anexo 4B , punto 8.4.3.2.2 , en kg / ensayo ,
caudal total de gas de escape diluido durante el ciclo calculado de acuerdo con cualquiera de los métodos descritos en el anexo 4B , puntos 8.5.1.2 a 8.5.1.4 , en kg / ensayo ,
tendrá una precisión de contaje de ± 10 % en el intervalo de 1 cm–3 hasta el umbral superior del modo de contaje único del contador de partículas respecto a un patrón certificado ; en concentraciones inferiores a 100 cm–3 , podrá ser necesario efectuar mediciones promediadas durante extensos períodos de muestreo para demostrar la precisión del contador de partículas ;
tendrá eficacias de contaje de partículas de 23 nm ( ± 1 nm ) y 41 nm ( ± 1 nm ) de diámetro de movilidad eléctrica del 50 % ( ± 12 % ) y > 90 % , respectivamente ; estas eficacias de contaje podrán alcanzarse por medios internos ( por ejemplo , control del diseño del instrumento ) o externos ( por ejemplo , preclasificación del tamaño ) ;
Se calculará y registrará el gradiente de la regresión lineal de los dos conjuntos de datos y se aplicará un factor de calibración al contador de partículas que se está calibrando recíprocamente equivalente al gradiente .
Reglamento ( CE ) no 516/2007 de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud de autorización del aditivo que figura en el anexo del presente Reglamento se presentó antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 , producido por Bacillus subtilis ( LMG S-15136 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 261/2003 de la Comisión [ 3 ] y para los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 2188/2002 de la Comisión [ 4 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de dicho preparado .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
La evaluación de la solicitud muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición al aditivo que figura en el anexo .
Dicha protección debería garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 37 de 13.3.2003 , p. 12 .
DO L 333 de 10.12.2002 , p. 5 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,4-beta-xilanasa :
Preparación de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Bacillus subtilis ( LMG S-15136 ) con una actividad mínima de :
Sólida y líquida :
endo-1,4-beta-xilanasa : 100 IU [ 1]/g o ml
Cerdos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 10 IU .
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en arabinoxilano , por ejemplo , mínimo 40 % de trigo .
Sin límite de tiempo
Pavos de engorde
1 IU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul de pH 4,5 y a 30 °C .
Reglamento ( CE ) no 764/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de julio de 2008
por el que se establecen procedimientos relativos a la aplicación de determinadas normas técnicas nacionales a los productos comercializados legalmente en otro Estado miembro y se deroga la Decisión no 3052/95 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 37 y 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior comprende un ámbito sin fronteras internas en el que la libre circulación de mercancías queda garantizada conforme al Tratado , que prohíbe las medidas de efecto equivalente a las restricciones cuantitativas sobre las importaciones .
Dicha prohibición incluye cualquier medida nacional que pueda obstaculizar , directa o indirectamente , real o potencialmente , el comercio intracomunitario de mercancías .
En ausencia de armonización de la legislación , las autoridades competentes de los Estados miembros pueden crear ilegalmente obstáculos para la libre circulación de mercancías entre Estados miembros cuando aplican , a productos comercializados legalmente en otros Estados miembros , normas técnicas que establecen requisitos que deben ser cumplidos por tales productos , como los relativos a la designación , la forma , el tamaño , el peso , la composición , la presentación , el etiquetado y el envase .
La aplicación de tales normas a los productos comercializados legalmente en otros Estados miembros puede ser contraria a los artículos 28 y 30 del Tratado , incluso si se aplican indistintamente a todos los productos .
De acuerdo con este principio , un Estado miembro no puede prohibir la venta , dentro de su territorio , de productos comercializados legalmente en otro Estado miembro , incluso si han sido fabricados con arreglo a normas técnicas diferentes a las que están sujetas los productos nacionales .
Las únicas excepciones a dicho principio son las restricciones que se justifican en virtud de los motivos contemplados en el artículo 30 del Tratado o por razones imperiosas de interés público , y que guardan proporción con el objetivo perseguido .
Siguen existiendo muchos problemas en relación con la correcta aplicación del principio de reconocimiento mutuo por parte de los Estados miembros .
Por lo tanto , es necesario establecer procedimientos para minimizar la posibilidad de que las normas técnicas creen obstáculos ilegales para la libre circulación de mercancías entre Estados miembros .
La ausencia de tales procedimientos en los Estados miembros origina obstáculos adicionales para la libre circulación de mercancías , ya que disuade a las empresas de vender sus productos , comercializados legalmente en otro Estado miembro , en el territorio del Estado miembro que aplica normas técnicas .
Las encuestas han puesto de manifiesto que muchas empresas y , en especial , las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) adaptan sus productos para cumplir las normas técnicas del Estado miembro o se abstienen de comercializarlos en dichos Estados miembros .
Las autoridades competentes también carecen de procedimientos apropiados para aplicar sus normas técnicas a productos específicos comercializados legalmente en otro Estado miembro .
La falta de tales procedimientos pone en peligro su capacidad de evaluar la conformidad de productos con arreglo al Tratado .
La Resolución del Consejo de 28 de octubre de 1999 sobre el reconocimiento mutuo tomó nota de que los agentes económicos y los ciudadanos no siempre hacen pleno y correcto uso del principio de reconocimiento mutuo , porque no conocen suficientemente este principio ni sus consecuencias operativas .
Asimismo , apeló a los Estados miembros a que siguieran adoptando medidas adecuadas , a fin de ofrecer a los agentes económicos y a los ciudadanos un marco eficaz para el reconocimiento mutuo , entre otras cosas examinando de manera eficaz las solicitudes de los agentes económicos y los ciudadanos , y contestando rápidamente a tales peticiones .
El Consejo Europeo de los días 8 y 9 de marzo de 2007 subrayó la importancia de dar un nuevo impulso al mercado interior de mercancías potenciando el reconocimiento mutuo , al tiempo que se garantiza un alto nivel de seguridad y protección de los consumidores .
El Consejo Europeo de los días 21 y 22 de junio de 2007 destacó que la prosecución del afianzamiento de las cuatro libertades del mercado interior ( libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales ) y la mejora de su funcionamiento sigue revistiendo una importancia primordial para el crecimiento , la competitividad y el empleo .
El funcionamiento sin problemas del mercado interior para las mercancías requiere medios adecuados y transparentes para solucionar los problemas derivados de aplicar normas técnicas de un Estado miembro a productos específicos comercializados legalmente en otro Estado miembro .
El presente Reglamento no debe ir en detrimento de una mayor armonización de las normas técnicas , cuando sea necesario , con vistas a mejorar el funcionamiento del mercado interior .
Los obstáculos al comercio también pueden derivarse de otro tipo de medidas comprendidas en el ámbito de aplicación de los artículos 28 y 30 del Tratado .
Entre dichas medidas pueden figurar , por ejemplo , las especificaciones técnicas establecidas para los procedimientos de contratación pública o las obligaciones de uso de lenguas oficiales en los Estados miembros .
No obstante , dichas medidas no deben constituir una norma técnica en el sentido del presente Reglamento y no deben entrar por tanto dentro de su ámbito de aplicación .
Las normas técnicas en el sentido del presente Reglamento se aplican a veces durante y por medio de procedimientos de autorización previa obligatoria , establecidos por la legislación de un Estado miembro y de conformidad con los cuales , antes de que el producto o tipo de producto pueda introducirse en el mercado de un Estado miembro o en parte de él , la autoridad competente de dicho Estado miembro debe dar su aprobación formal , previa solicitud .
La existencia de este tipo de procedimiento limita en sí misma la libre circulación de bienes .
Por lo tanto , para que un procedimiento de autorización previa obligatoria esté justificado de conformidad con el principio fundamental de la libre circulación de mercancías en el mercado interior , debe perseguir un objetivo de interés general reconocido por la legislación comunitaria , y ser no discriminatorio y proporcionado , es decir , debe ser adecuado para garantizar el logro del objetivo que se persigue y no exceder de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Para evaluar si este procedimiento respeta el principio de proporcionalidad se tiene en consideración la jurisprudencia del Tribunal de Justicia .
Un requisito de autorización previa no constituye , por sí mismo , una norma técnica con arreglo al presente Reglamento , de forma que una decisión que excluya o retire un producto del mercado , basándose únicamente en la falta de autorización previa válida , no constituye una decisión a la que se aplique el presente Reglamento .
No obstante , cuando se presente una solicitud de autorización previa obligatoria para un producto , toda decisión por la que se tenga intención de rechazar la solicitud basándose en una norma técnica debe tratarse de conformidad con el presente Reglamento , a fin de que el solicitante pueda acogerse a la protección procedimental prevista en el presente Reglamento .
Las decisiones de los órganos jurisdiccionales nacionales en las que estos evalúen la legalidad de los asuntos en los que no se concede a los productos comercializados legalmente en un Estado miembro el acceso al mercado de un tercer Estado miembro o por las que impongan sanciones a causa de la aplicación de una norma técnica deben quedar excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Las armas son productos que pueden constituir un riesgo grave para la salud y la seguridad de las personas y para la seguridad pública de los Estados miembros .
Con fines de protección de la salud y seguridad de las personas y de prevención de la delincuencia , varios tipos específicos de arma legalmente comercializados en un Estado miembro pueden ser objeto de medidas restrictivas en otro Estado miembro .
Estas medidas pueden consistir en controles específicos y autorizaciones antes de que las armas legalmente comercializadas en un Estado miembro puedan introducirse en el mercado de otro Estado miembro .
Por lo tanto , se debe permitir a los Estados miembros que puedan impedir que las armas se comercialicen en su mercado nacional hasta que cumplan plenamente todos los requisitos de procedimiento nacionales .
La Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos , especifica que solo pueden introducirse en el mercado productos seguros y establece las obligaciones de los productores y distribuidores en materia de seguridad de los productos .
Da derecho a las autoridades a prohibir cualquier producto peligroso con efecto inmediato o a prohibir temporalmente un producto que pudiera ser peligroso durante el período necesario para las diferentes inspecciones , verificaciones o evaluaciones de seguridad .
También da derecho a las autoridades a emprender las acciones necesarias para aplicar con la debida celeridad las medidas adecuadas , tales como las mencionadas en el artículo 8 , apartado 1 , letras b ) a f ) , en el caso de los productos que planteen riesgos graves .
Por tanto , deben excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento las medidas adoptadas por las autoridades competentes de los Estados miembros en virtud de las leyes nacionales por las que se aplican el artículo 8 , apartado 1 , letras d ) a f ) , y el artículo 8 , apartado 3 , de dicha Directiva .
En el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria , se establece , entre otras cosas , una red de alerta rápida para la notificación de riesgos para la salud humana , directos o indirectos , derivados de los alimentos o los piensos .
Obliga a los Estados miembros a notificar inmediatamente a la Comisión , en el marco del sistema de alerta rápida , cualquier medida que adopten destinada a restringir la introducción en el mercado o a imponer la retirada del mercado o la recuperación de alimentos o piensos para proteger la salud humana y que exija una acción rápida .
Por tanto , las medidas adoptadas por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 50 , apartado 3 , letra a ) , y el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 deben excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales , establece normas generales para la realización de controles oficiales a fin de comprobar el cumplimiento de las normas orientadas , en particular , a prevenir , eliminar o reducir a niveles aceptables los riesgos que amenazan directamente o a través del medio ambiente a las personas y los animales , y a garantizar prácticas equitativas en el comercio de piensos y alimentos y a proteger los intereses de los consumidores , incluidos el etiquetado de piensos y alimentos y otras modalidades de información al consumidor .
Fija un procedimiento específico para garantizar que el agente económico ponga remedio a una situación de incumplimiento de la legislación en materia de alimentos y piensos , salud y bienestar animal .
Por tanto , las medidas adoptadas por las autoridades competentes de los Estados miembros conforme al artículo 54 del mencionado Reglamento deben excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
No obstante , las medidas que las autoridades competentes adopten o tengan la intención de adoptar basándose en normas técnicas nacionales , y que no afecten a los objetivos perseguidos por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , deben quedar sujetas a lo dispuesto en el presente Reglamento .
La Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios ( Directiva de seguridad ferroviaria ) , establece un procedimiento de autorización para la puesta en servicio del material rodante existente y deja un margen para la aplicación de determinadas normas nacionales .
Por tanto , las medidas adoptadas por las autoridades competentes con arreglo al artículo 14 de dicha Directiva deben excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
La Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional , establecen la armonización gradual de los sistemas y las operaciones mediante la adopción progresiva de especificaciones técnicas de interoperabilidad .
Por tanto , los sistemas y componentes de interoperabilidad que entran dentro del ámbito de aplicación de dichas Directivas deben quedar excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos , establece un sistema de acreditación que garantiza la aceptación mutua del grado de competencia de los organismos de evaluación de la conformidad .
Por lo tanto , las autoridades competentes de los Estados miembros no deben rechazar ya los informes de ensayo y certificados emitidos por un organismo de evaluación de la conformidad por razón de su falta de competencia .
Además , los Estados miembros también pueden aceptar los informes de ensayo y certificados emitidos por otros organismos de evaluación de la conformidad , de acuerdo con la legislación comunitaria .
La Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información , obliga a los Estados miembros a comunicar a la Comisión y a los demás Estados miembros todo proyecto de reglamentación técnica relativo a cualquier producto , incluidos los productos agrícolas y pesqueros , así como una notificación referente a las razones por las cuales es necesaria la adopción de tal reglamentación .
No obstante , es necesario garantizar que , tras la adopción de esta reglamentación técnica , se aplica correctamente el principio de reconocimiento mutuo en casos individuales a los productos específicos .
El presente Reglamento establece un procedimiento para la aplicación del principio de reconocimiento mutuo en casos individuales , consistente en que la autoridad competente tiene la obligación de indicar los motivos técnicos o científicos por los cuales un producto específico , en su forma actual , no puede ser comercializado en dicho Estado miembro , con arreglo a los artículos 28 y 30 del Tratado .
En el contexto del presente Reglamento , el elemento de prueba no debe entenderse en el sentido jurídico del término .
Las autoridades de los Estados miembros no están obligadas , en el contexto del presente Reglamento , a justificar la norma técnica en sí .
No obstante , sí deben justificar , conforme a lo establecido en el presente Reglamento , la posible aplicación de la norma técnica a un producto comercializado legalmente en otro Estado miembro .
Con arreglo al principio de reconocimiento mutuo , el procedimiento establecido en el presente Reglamento debe disponer que las autoridades competentes comuniquen en cada caso al agente económico , basándose en los elementos técnicos o científicos pertinentes disponibles , que existen razones imperiosas de interés público que motivan la aplicación de normas técnicas nacionales al producto o tipo de producto en cuestión y que no se puede recurrir a medidas menos restrictivas .
El aviso por escrito debe permitir al agente económico formular observaciones sobre todos los aspectos pertinentes de la decisión por la que se tenga la intención de restringir el acceso al mercado .
Nada impide a la autoridad competente emprender acciones una vez transcurrido el plazo de recepción de dichas observaciones a falta de respuesta del agente económico .
El concepto de razón imperiosa de interés público al que se hace referencia en determinadas disposiciones del presente Reglamento es un concepto que está evolucionando y fue desarrollado por el Tribunal de Justicia en su jurisprudencia en relación con los artículos 28 y 30 del Tratado .
Dicho concepto cubre , entre otras cosas , la eficacia de la supervisión fiscal , la equidad de las transacciones comerciales , la protección de los consumidores , la protección del medio ambiente , el mantenimiento de la diversidad de los medios de comunicación y el riesgo de socavar gravemente el equilibrio financiero del sistema de seguridad social .
Estas razones imperiosas pueden justificar la aplicación de normas técnicas por parte de las autoridades competentes .
No obstante , semejante aplicación no debe constituir un medio de discriminación arbitraria o una restricción encubierta al comercio entre Estados miembros .
Por otra parte , se debe respetar siempre el principio de proporcionalidad , habida cuenta de si las autoridades competentes han optado de hecho por la medida menos restrictiva .
Al aplicar el procedimiento establecido en el presente Reglamento , una autoridad competente de un Estado miembro no debe suprimir ni restringir la comercialización en su mercado de un producto o tipo de producto comercializado legalmente en otro Estado miembro .
No obstante , procede que la autoridad competente pueda adoptar medidas provisionales cuando sea necesario intervenir rápidamente para impedir que resulten perjudicadas la seguridad y la salud de los usuarios .
La autoridad competente también puede adoptar estas medidas provisionales para impedir la comercialización en su mercado de un producto al que se haya aplicado una prohibición total de comercialización por razones de moralidad o seguridad públicas , incluida la prevención de la delincuencia .
Por consiguiente , los Estados miembros deben poder suspender temporalmente , en cualquiera de las fases del procedimiento establecido en el presente Reglamento , la comercialización dentro de su territorio de productos o tipos de producto en las circunstancias descritas .
Cualquier decisión a la que se aplique el presente Reglamento debe especificar las vías de recurso disponibles para que un agente económico pueda someter un asunto al órgano jurisdiccional nacional competente .
Procede informar también al agente económico de la disponibilidad de mecanismos no judiciales de resolución de problemas , tales como el sistema Solvit , con objeto de evitar la inseguridad jurídica y costes judiciales .
Una vez que , de conformidad con los requisitos de procedimiento del presente Reglamento , una autoridad competente haya tomado la decisión de excluir un producto basándose en una norma técnica , cualquier otra acción tomada en relación con ese producto y basada en dicha decisión no debe estar sujeta a los requisitos del presente Reglamento .
Es importante para el mercado interior de mercancías que se garantice la accesibilidad de las normas técnicas nacionales para que las empresas y , en particular , las PYME puedan recopilar información fiable y exacta sobre la legislación vigente .
Para facilitar la libre circulación de mercancías , los puntos de contacto de productos deben proporcionar información gratuita sobre sus normas técnicas nacionales y la aplicación del principio de reconocimiento mutuo en lo que respecta a los productos .
Los puntos de contacto de productos deben estar adecuadamente equipados y dotados , y se les debe alentar asimismo a hacer pública la información en un sitio web y en otras lenguas comunitarias .
Los puntos de contacto de productos pueden también facilitar a los agentes económicos la información adicional o las observaciones necesarias durante el procedimiento establecido en el presente Reglamento .
Para información adicional distinta de la anterior , los puntos de contacto de productos pueden cobrar un importe proporcional al coste de la misma .
Puesto que la creación de puntos de contacto de productos no debe interferir con el reparto de funciones entre las autoridades competentes de los sistemas reguladores de los Estados miembros , debe permitirse a los Estados miembros establecer puntos de contacto de productos en función de las competencias regionales o locales .
Los Estados miembros deben poder confiar la función de los puntos de contacto de productos a puntos de contacto existentes establecidos con arreglo a otros instrumentos comunitarios , con objeto de evitar la proliferación innecesaria de puntos de contacto y de simplificar los procedimientos administrativos .
Los Estados miembros no solo deben poder confiar la función de los puntos de contacto de productos a los servicios existentes en la administración pública , sino también a los centros Solvit nacionales , cámaras de comercio , organizaciones profesionales y organismos privados , para no aumentar los costes administrativos para las empresas y autoridades competentes .
Conviene animar a los Estados miembros y a la Comisión a trabajar en estrecha colaboración para facilitar la formación del personal de los puntos de contacto de productos .
Teniendo en cuenta el desarrollo y el establecimiento de un servicio paneuropeo de administración pública electrónica y las redes telemáticas interoperables subyacentes , debe preverse la posibilidad de establecer un sistema electrónico para el intercambio de información entre los puntos de contacto de productos , conforme a la Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos ( IDABC ) .
Deben establecerse mecanismos de supervisión y evaluación fiables y eficientes para facilitar información sobre la aplicación del presente Reglamento , a fin de mejorar el conocimiento del funcionamiento del mercado interior de mercancías en sectores no armonizados y garantizar que las autoridades competentes de los Estados miembros aplican debidamente el principio de reconocimiento mutuo .
Estos mecanismos no deben exceder de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento se aplica únicamente a productos o características particulares de los mismos que no son objeto de medidas comunitarias de armonización destinadas a eliminar los obstáculos al comercio entre los Estados miembros que se derivan de la existencia de normas técnicas nacionales divergentes .
Con frecuencia , dichas medidas de armonización son exhaustivas , en cuyo caso los Estados miembros no pueden prohibir , restringir o impedir la introducción en su mercado nacional de productos que respeten la medida de armonización de que se trate .
No obstante , algunas medidas de armonización a escala comunitaria permiten a los Estados miembros imponer condiciones técnicas adicionales relativas a la introducción de un producto en su mercado .
Estas condiciones adicionales deben estar sujetas a lo establecido en los artículos 28 y 30 del Tratado y a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Por consiguiente , para que este pueda aplicarse de manera eficaz , es conveniente que la Comisión elabore una lista indicativa y no exhaustiva de los productos que no estén sujetos a armonización a escala comunitaria .
El sistema de seguimiento establecido mediante la Decisión no 3052/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1995 , por la que se establece un procedimiento de información mutua sobre las medidas nacionales de excepción al principio de libre circulación de mercancías en la Comunidad , ha resultado ser en gran parte infructuoso , ya que su aplicación no ha facilitado a la Comisión información suficiente para identificar los sectores en los que la armonización podría ser apropiada .
Tampoco ha aportado una resolución rápida de determinados problemas para la libre circulación .
Por tanto , debe derogarse la Decisión no 3052/95 / CE .
Procede establecer un período transitorio para la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento , con el fin de que las autoridades competentes puedan adaptarse a los requisitos del mismo .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la eliminación de los obstáculos técnicos para la libre circulación de mercancías entre Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción o sus efectos , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objeto
El objetivo del presente Reglamento es consolidar el funcionamiento del mercado interior , mejorando la libre circulación de mercancías .
El presente Reglamento fija las normas y los procedimientos que deberán seguir las autoridades competentes de un Estado miembro cuando adopten o tengan la intención de adoptar una decisión , como se contempla en el artículo 2 , apartado 1 , que suponga una traba a la libre circulación de un producto comercializado legalmente en otro Estado miembro y sujeto al artículo 28 del Tratado .
También dispone el establecimiento de puntos de contacto de productos en los Estados miembros para que contribuyan a la consecución del objetivo del presente Reglamento , enunciado en el apartado 1 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las decisiones administrativas dirigidas a los agentes económicos y adoptadas , o que se tenga la intención de adoptar , basándose en una norma técnica en el sentido del apartado 2 , con respecto a cualquier producto , incluidos los productos de la agricultura y de la pesca legalmente comercializados en otro Estado miembro , cuando el efecto directo o indirecto de dicha decisión sea cualquiera de los siguientes :
la prohibición de introducir en el mercado ese producto o tipo de producto ;
la modificación o el ensayo adicional de ese producto o tipo de producto antes de que pueda introducirse o mantenerse en el mercado ;
la retirada del mercado de ese producto o tipo de producto .
A efectos de la letra b ) del párrafo primero , por modificación del producto o del tipo de producto se entiende cualquier modificación de una o varias de las características de un producto o de un tipo de producto , como se enumeran en el apartado 2 , letra b ) , inciso i ) .
A efectos del presente Reglamento , una norma técnica es cualquier disposición de una ley , un reglamento o una disposición administrativa de otra índole de un Estado miembro :
que no sea objeto de armonización a escala comunitaria , y
que prohíba la comercialización de un producto o tipo de producto en el territorio de dicho Estado miembro o cuyo cumplimiento sea obligatorio para comercializar un producto o tipo de producto en el territorio de dicho Estado miembro , y que establezca :
bien las características exigidas para ese producto o tipo de producto , como los niveles de calidad , funcionamiento , seguridad o dimensiones , incluidos los requisitos aplicables al producto o al tipo de producto respecto a la denominación con la que se vende , la terminología , los símbolos , los ensayos y los métodos de ensayo , el embalaje , el marcado o el etiquetado , o bien
cualquier otro requisito que se establezca sobre el producto o el tipo de producto para proteger a los consumidores o al medio ambiente y que afecte al ciclo de vida del producto , una vez que este se haya introducido en el mercado , como sus condiciones de uso , reciclaje , reutilización o eliminación , cuando dichas condiciones puedan afectar significativamente a la composición , naturaleza o comercialización del producto o tipo de producto .
El presente Reglamento no será de aplicación a :
las decisiones de naturaleza judicial emitidas por órganos jurisdiccionales nacionales ;
las decisiones de naturaleza judicial emitidas por las autoridades policiales en el curso de la investigación o persecución de delitos por lo que se refiere a la terminología , los símbolos o cualquier referencia material a organizaciones o actos inconstitucionales o delictivos de carácter racista o xenófobo .
Artículo 3
Relaciones con otras disposiciones del Derecho comunitario
El presente Reglamento no se aplicará a los sistemas y componentes de interoperabilidad que entren dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 96/48 / CE y de la Directiva 2001/16 / CE .
El presente Reglamento no se aplicará en el caso de las medidas adoptadas por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con :
el artículo 8 , apartado 1 , letras d ) a f ) , y el artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva 2001/95 / CE ;
el artículo 50 , apartado 3 , letra a ) , y el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ;
el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
el artículo 14 de la Directiva 2004/49 / CE .
CAPÍTULO 2
PROCEDIMIENTO DE APLICACIÓN DE UNA NORMA TÉCNICA
Artículo 4
Información sobre el producto
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro someta un producto o tipo de producto a una evaluación para determinar si ha de adoptar o no una decisión de las mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , podrá solicitar al agente económico identificado con arreglo al artículo 8 , teniendo debidamente en cuenta el principio de proporcionalidad , en particular , lo siguiente :
información pertinente sobre las características del producto o tipo de producto en cuestión ;
información pertinente que pueda obtenerse fácilmente sobre la comercialización legal del producto en otro Estado miembro .
Artículo 5
Reconocimiento mutuo del grado de competencia de los organismos acreditados de evaluación de la conformidad
Los certificados o informes de ensayo expedidos por un organismo de evaluación de la conformidad , cuando este esté acreditado para la actividad de evaluación de la conformidad en el campo determinado , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 765/2008 , no podrán ser rechazados por los Estados miembros por motivos relacionados con la competencia del mismo .
Artículo 6
Evaluación de la necesidad de aplicar una norma técnica
Cuando la autoridad competente tenga la intención de adoptar una decisión conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , comunicará sus intenciones por escrito al agente económico identificado con arreglo al artículo 8 , especificando la norma técnica en la que debe basarse la decisión y aportando los elementos de prueba técnicos o científicos de que :
la decisión prevista está justificada por uno de los motivos de interés público establecidos en el artículo 30 del Tratado o por remisión a otra razón imperiosa de interés público , y
la decisión prevista es adecuada a efectos de alcanzar el objetivo perseguido y no excede de lo necesario para alcanzarlo .
Cualquier decisión prevista se basará en las características del producto o del tipo de producto en cuestión .
El agente económico en cuestión dispondrá de un plazo de al menos veinte días hábiles a partir de la recepción de dicho aviso para presentar sus observaciones .
En el aviso se especificará el plazo límite para la presentación de las observaciones .
Cualquier decisión conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , se adoptará y notificará al agente económico en cuestión y a la Comisión en un plazo de veinte días hábiles a partir del vencimiento del plazo fijado para la recepción de observaciones del agente económico , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo .
En la decisión se tomarán debidamente en cuenta dichas observaciones y se señalarán las razones en las que se basa , incluidas las razones para rechazar los argumentos del agente económico , caso de haberlos , así como los elementos de prueba técnicos o científicos a que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo .
Cuando ello esté debidamente justificado por la complejidad de la cuestión , la autoridad competente podrá prorrogar una sola vez el plazo mencionado en el primer párrafo por un máximo de veinte días hábiles .
Esta prórroga estará debidamente motivada y se notificará al agente económico antes del vencimiento del plazo inicial .
Cualquier decisión conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , especificará también las vías de recurso disponibles conforme a las disposiciones vigentes en el Estado miembro en cuestión y los plazos que se aplican a dichas vías de recurso .
Tal decisión podrá recurrirse ante órganos jurisdiccionales nacionales u otras instancias de apelación .
En caso de que , tras haberlo notificado por escrito conforme al apartado 1 la autoridad competente decida no adoptar una decisión conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , informará inmediatamente de ello al agente económico en cuestión .
Cuando la autoridad competente omita notificar al agente económico , en el plazo fijado en el apartado 2 , una decisión de las mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , el producto se considerará legalmente comercializado en el Estado miembro por lo que respecta a la aplicación de la norma técnica a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 7
Suspensión temporal de la comercialización de un producto
La autoridad competente no suspenderá temporalmente la comercialización del producto o tipo de producto en cuestión durante el procedimiento establecido en el presente capítulo , excepto cuando se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
en condiciones de uso normales o razonablemente previsibles , el producto o tipo de producto en cuestión plantea un riesgo grave para la seguridad y la salud de los usuarios , o
la comercialización del producto o tipo de producto en cuestión está sometida a una prohibición general en el Estado miembro por razones de moralidad o seguridad públicas .
La autoridad competente del Estado miembro notificará inmediatamente al agente económico identificado con arreglo al artículo 8 y a la Comisión la suspensión a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
En los casos a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo , la notificación irá acompañada de la justificación técnica o científica pertinente .
La suspensión de comercialización de un producto dictada en virtud del presente artículo podrá recurrirse ante los órganos jurisdiccionales nacionales u otras instancias de apelación .
Artículo 8
Información destinada al agente económico
Las referencias al agente económico de los artículos 4 , 6 y 7 se entenderán hechas a :
el fabricante del producto , cuando esté establecido en la Comunidad , o la persona que haya introducido el producto en el mercado o solicite a la autoridad competente la autorización para introducirlo , o
cuando la autoridad competente no pueda establecer la identidad y los datos de contacto de los agentes económicos a que se refiere la letra a ) , el representante del fabricante , cuando el fabricante no esté establecido en la Comunidad o , cuando no haya representante establecido en la Comunidad , el importador del producto , o
cuando la autoridad competente no pueda establecer la identidad y los datos de contacto de alguno de los agentes económicos a que se refieren las letras a ) y b ) , otro profesional de la cadena de abastecimiento , en la medida en que sus actividades puedan afectar a cualquier propiedad del producto que esté regulada por la norma técnica que se le aplique , o
cuando la autoridad competente no pueda establecer la identidad y los datos de contacto de alguno de los agentes económicos a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) , otro profesional de la cadena de abastecimiento cuyas actividades no afecten a ninguna propiedad del producto que esté regulada por la norma técnica que se le aplique .
CAPÍTULO 3
PUNTOS DE CONTACTO DE PRODUCTOS
Artículo 9
Establecimiento de puntos de contacto de productos
Los Estados miembros designarán puntos de contacto de productos en su territorio y comunicarán su información de contacto a los demás Estados miembros y a la Comisión .
La Comisión elaborará y actualizará periódicamente la lista de puntos de contacto de productos y la publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión dará a conocer esta información asimismo por medio de un sitio web .
Artículo 10
Cometidos
Los puntos de contacto de productos facilitarán , a petición , entre otros , de un agente económico o una autoridad competente de otro Estado miembro , la información siguiente :
las normas técnicas aplicables a un tipo específico de producto en el territorio en que esos puntos de contacto de productos estén establecidos e información respecto de si ese tipo de producto está sujeto al requisito de autorización previa con arreglo a la legislación de su Estado miembro , junto con información sobre el principio de reconocimiento mutuo y sobre la aplicación del presente Reglamento en el territorio de ese Estado miembro ;
los datos de contacto de las autoridades competentes de dicho Estado miembro por medio de los cuales se pueda establecer contacto directo con las mismas , incluidos los datos de las autoridades encargadas de supervisar la aplicación de las normas técnicas concretas en el territorio de dicho Estado miembro ;
las vías de recurso disponibles generalmente en el territorio nacional en caso de litigio entre las autoridades competentes y un agente económico .
Los puntos de contacto de productos responderán , en un plazo máximo de 15 días hábiles a partir de la recepción de cualquiera de las solicitudes mencionadas en el apartado 1 .
Un punto de contacto de productos situado en el Estado miembro en que el agente económico en cuestión haya comercializado legalmente el producto de que se trate podrá proporcionar la información u observaciones pertinentes al agente económico o a la autoridad competente conforme a lo dispuesto en el artículo 6 .
Los puntos de contacto de productos no cobrarán por facilitar la información a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 11
Red telemática
La Comisión , de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 13 , apartado 2 , podrá establecer una red telemática para la realización de las disposiciones del presente Reglamento relativas al intercambio de información entre los puntos de contacto de productos o las autoridades competentes de los Estados miembros en virtud del presente Reglamento .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Obligaciones en materia de presentación de informes
Los Estados miembros enviarán a la Comisión anualmente un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
Este informe incluirá al menos la siguiente información :
el número de avisos escritos enviados de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , y el tipo de productos afectados ;
información suficiente sobre las decisiones tomadas de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , incluida la justificación de la decisión y el tipo de productos afectados ;
el número de decisiones adoptadas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , y el tipo de productos afectados .
A la vista de la información facilitada por los Estados miembros de conformidad con el apartado 1 , la Comisión analizará las decisiones tomadas de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , y evaluará su justificación .
A más tardar el 13 de mayo de 2012 , y cada cinco años en lo sucesivo , la Comisión efectuará una revisión y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento .
Cuando proceda , la Comisión acompañará dicho informe de las propuestas pertinentes con el fin de mejorar la libre circulación de mercancías .
La Comisión elaborará , publicará y actualizará periódicamente una lista no exhaustiva de los productos que no estén sujetos a la legislación comunitaria de armonización .
La Comisión dará a conocer esta lista por medio de un sitio web .
Artículo 13
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité , compuesto por representantes de los Estados miembros y presidido por el representante de la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el procedimiento consultivo previsto en el artículo 3 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 7 , apartado 3 , y en su artículo 8 .
Artículo 14
Derogación
Queda derogada la Decisión no 3052/95 / CE a partir del 13 de mayo de 2009 .
Artículo 15
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 13 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de julio de 2008 .
Por el Parlamento
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 16.5.2008 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de febrero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de junio de 2008 .
DO C 141 de 19.5.2000 , p. 5 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 . Versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 16 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/32 / CE de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 63 ) .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/32 / CE .
Véase la página 30 del presente Diario Oficial .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
DO L 144 de 30.4.2004 , p. 62 . Versión corregida en el DO L 181 de 18.5.2004 , p. 25 .
DO L 321 de 30.12.1995 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
El principio de reconocimiento mutuo , que se deriva de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , es uno de los medios para garantizar la libre circulación de mercancías dentro del mercado interior .
El reconocimiento mutuo se aplica a los productos que no son objeto de medidas de armonización a escala comunitaria , o a los aspectos de los productos que no entran dentro del ámbito de aplicación de dichas medidas comunitarias de armonización .
Por tanto , es necesario aplicar principios de simplificación administrativa , entre otras cosas a través del establecimiento de un sistema de puntos de contacto de productos , el cual debe estar concebido para garantizar que las empresas puedan acceder a la información de manera transparente y correcta , para evitar los retrasos , los costes y los efectos disuasorios que se derivan de las normas técnicas nacionales .
Corrección de errores de la Directiva 2009/128 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece el marco de la actuación comunitaria para conseguir un uso sostenible de los plaguicidas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 309 de 24 de noviembre de 2009 )
En la página 75 , artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero :
donde dice :
A más tardar el 14 de diciembre de 2012 , los Estados miembros comunicarán … » ,
debe decir :
A más tardar el 26 de noviembre de 2012 , los Estados miembros comunicarán … » .
En la página 75 , artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero :
A más tardar el 14 de diciembre de 2014 , la Comisión presentará … » ,
A más tardar el 26 de noviembre de 2014 , la Comisión presentará … » .
En la página 75 , artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo :
« A más tardar el 14 de diciembre de 2018 , la Comisión presentará … » ,
« A más tardar el 26 de noviembre de 2018 , la Comisión presentará … » .
En la página 75 , artículo 5 , apartado 2 :
A más tardar el 14 de diciembre de 2013 , los Estados miembros establecerán … » ,
A más tardar el 26 de noviembre de 2013 , los Estados miembros establecerán … » .
En la página 76 , artículo 6 , apartado 4 :
Las medidas previstas en los apartados 1 y 2 se adoptarán a más tardar el 14 de diciembre de 2015 . » ,
Las medidas previstas en los apartados 1 y 2 se adoptarán a más tardar el 26 de noviembre de 2015 . » .
En la página 76 , artículo 7 , apartado 3 :
« … en la salud humana y el medio ambiente , a más tardar el 14 de diciembre de 2012 . » ,
« … en la salud humana y el medio ambiente , a más tardar el 26 de noviembre de 2012 . » .
En la página 76 , artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero :
A más tardar el 14 de diciembre de 2016 , los Estados miembros velarán … » ,
A más tardar el 26 de noviembre de 2016 , los Estados miembros velarán … » .
En la página 80 , artículo 17 , párrafo segundo :
« Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión a más tardar el 14 de diciembre de 2012 y … » ,
« Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión a más tardar el 26 de noviembre de 2012 y … » .
En la página 81 , artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero :
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 14 de diciembre de 2011 . » ,
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 26 de noviembre de 2011 . » .
Acción Común 2005/100 / PESC del Consejo
de 2 de febrero de 2005
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción Común 2003/872 / PESC [ 1 ] por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional .
El 28 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/532 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga hasta el 28 de febrero de 2005 la Acción Común 2003/872 / PESC .
En virtud de la revisión de la Acción Común 2003/872 / PESC , modificada por la Acción Común 2004/532 / PESC , el mandato del Representante Especial debe prorrogarse por seis meses ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El mandato de D. Heikki TALVITIE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional , establecido en la Acción Común 2003/872 / PESC y modificado por la Acción Común 2004/532 / PESC , queda prorrogado hasta el 31 de agosto de 2005 .
Artículo 2
El apartado 1 del artículo 5 de la Acción Común 2003/872 / PESC se sustituirá por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 370000 euros . » .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 44 .
DO L 234 de 3.7.2004 , p. 16 .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 349/2012 del Consejo
de 16 de abril de 2012
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 2 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Investigaciones anteriores y medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 130/2006 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo , con márgenes entre el 0 % y el 34,9 % , sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China .
A este respecto cabe recordar que el derecho antidumping definitivo impuesto sobre la importación de ácido tartárico producido por el productor y exportador chino Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . Ltd ( « Hangzhou Bioking » ) se mantuvo en el 0 % , mientras que el de otros productores exportadores chinos se situaba entre el 4,7 % y el 34,9 % .
El 22 de febrero de 2008 , a raíz de una reconsideración iniciada en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 150/2008 [ 3 ] , modificó el alcance de las mencionadas medidas .
A raíz de la reconsideración de las medidas existentes en relación con Hangzhou Bioking iniciada sobre la base del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1515/2001 , a la luz del informe del Órgano de Apelación de la OMC sobre el caso México : Medidas antidumping definitivas sobre la carne de bovino y el arroz [ 4 ] , que estableció , en sus apartados 305 y 306 , que el productor exportador del que se demuestre en la investigación inicial que no incurre en prácticas de dumping no puede ser objeto de las medidas definitivas impuestas a raíz de esa investigación ni de reconsideración administrativa ni de reconsideración por cambio de las circunstancias , el Consejo modificó el 16 de abril de 2012 mediante el Reglamento ( UE ) no 332/2012 [ 5 ] las medidas relativas a Hangzhou Bioking .
La investigación que dio lugar a las medidas impuestas por el Reglamento original a los países en cuestión se denomina en lo sucesivo « la investigación inicial » .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación de un anuncio sobre la próxima expiración [ 6 ] de las medidas antidumping en vigor , el 27 de octubre de 2009 la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por los siguientes productores ( « los solicitantes » ): Distillerie Bonollo SpA , Industria Chimica Valenzana SpA , Distillerie Mazzari SpA , Caviro Distillerie Srl y Comercial Química Sarasa SL , que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de ácido tartárico de la Unión .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas impuestas a las importaciones de ácido tartárico originario de China probablemente redundaría en una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio de una reconsideración por expiración
El 26 de enero de 2011 , tras determinar , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] ( « el anuncio de inicio » ) .
Casos paralelos
El 29 de julio de 2011 , la Comisión también anunció el inicio de un procedimiento antidumping [ 8 ] de conformidad con el artículo 5 sobre las importaciones de ácido tartárico originario de China , limitado a un productor exportador chino , Hangzhou Bioking .
Esa misma fecha , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración provisional parcial [ 9 ] de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de ácido tartárico originario de China , limitada al examen de dumping en relación con dos productores exportadores chinos , en concreto , Changmao Biochemical Engineering Co . Ltd , Changzhou City , y Ninghai Organic Chemical Factory , Ninghai .
Investigación
Período de la investigación de reconsideración y período considerado
La investigación sobre la continuación del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 ( « PIR » , período de la investigación de reconsideración ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el final del período de la investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes a las que afecta la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los solicitantes , a los demás productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores , a los importadores , a los usuarios de la Unión notoriamente afectados y a sus asociaciones , así como a los representantes del país exportador .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del gran número aparente de productores exportadores de China , importadores no vinculados de la Unión y productores de la Unión implicados en la investigación , en el anuncio de inicio se contemplaba un muestreo de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir de la publicación del anuncio de inicio y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Teniendo en cuenta las respuestas recibidas , se decidió aplicar un muestreo en relación con los productores de la Unión .
Ningún importador no vinculado cooperó en la investigación .
Por lo que se refiere a los productores exportadores de China , únicamente dos productores exportadores se mostraron dispuestos a cooperar en la investigación .
Se decidió , por tanto , que el muestreo no era necesario en el caso de los productores exportadores .
Seis productores de la Unión facilitaron la información solicitada en el anuncio de inicio y accedieron a ser incluidos en la muestra .
Sobre la base de la información recibida de estos productores de la Unión , la Comisión seleccionó una muestra de cuatro productores de la Unión que se consideraron representativos de la industria de la Unión en cuanto a volumen de ventas del producto similar en la Unión .
Su volumen de ventas combinado representó el 61 % del volumen de ventas en el mercado de la Unión .
Se recibieron respuestas al cuestionario de los cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra , dos usuarios de la Unión y dos productores exportadores de China .
Además , dos productores de la Unión que cooperaron facilitaron la información de carácter general solicitada para el análisis del perjuicio .
Las exportaciones realizadas por Hangzhou Bioking , cuyo margen de dumping original en la investigación inicial fue cero , se excluyeron del análisis sobre el dumping y el perjuicio , en particular , la probabilidad de que continúe el dumping y el riesgo de que reaparezca el perjuicio como resultado de las importaciones objeto de dumping .
Por consiguiente , el análisis de la presente reconsideración se basó en las exportaciones de los productos afectados de China a la Unión durante el PIR , excluyendo las exportaciones realizadas por el productor Hangzhou Bioking , también denominadas « exportaciones sujetas a medidas » en el presente Reglamento .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del consiguiente perjuicio , así como para determinar el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
productores de la Unión :
productores exportadores de China :
usuarios :
productor del país análogo :
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto objeto de esta reconsideración es el mismo que el definido en el Reglamento ( CE ) no 150/2008 , que modificó el alcance de las medidas establecidas por el Reglamento original tal como se ha explicado anteriormente .
En concreto , el producto objeto de reconsideración es el ácido tartárico — excluido el ácido D-(-)-tartárico con una rotación óptica negativa de 12,0 grados como mínimo — medido en una solución acuosa de acuerdo con el método descrito en la Farmacopea Europea , que está clasificado en el código NC ex29181200 ( código TARIC 2918120090 ) y es originario de la República Popular China ( « el producto afectado » ) .
La investigación de reconsideración confirmó que , como en la investigación inicial , el producto afectado importado en el mercado de la Unión y los productos fabricados y vendidos por los productores exportadores en su mercado interior , así como los productos fabricados y vendidos en la Unión por la industria de la Unión ( « el producto similar » ) presentaban básicamente las mismas características físicas y químicas e idénticos usos .
Por tanto , dichos productos deben considerarse productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
C. PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que la expiración de las medidas en vigor condujera a una continuación o una reaparición del dumping .
Tal como indica en el considerando 13 , en vista del gran número potencial de productores exportadores implicados en esta reconsideración , en el anuncio de inicio se contempla un muestreo .
De los veinte productores exportadores conocidos , únicamente las dos empresas beneficiarias del trato de economía de mercado se prestaron a cooperar .
Estas dos empresas cubren la mayor parte de las importaciones de China a la Unión del producto afectado durante el PIR , con exclusión de las exportaciones realizadas por la empresa Hangzhou Bioking , cuyo margen de dumping individual en la investigación inicial fue cero .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
País análogo
Puesto que China es una economía en transición , de conformidad con las disposiciones del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado ( « TEM » ) debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado adecuado ( « el país análogo » ) .
Al igual que en la investigación inicial , en el anuncio de inicio se propuso Argentina como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal .
Se invitó a las partes interesadas a presentar observaciones sobre la idoneidad de esta elección .
Un consumidor industrial de ácido tartárico señaló algunas limitaciones vinculadas a la elección de Argentina como mercado análogo , alegando que no debería constituir la única referencia a efectos de determinar el valor normal .
La parte afectada alegó , en particular , diferencias en los procesos de producción entre China y Argentina , el volumen limitado de la producción anual en comparación con la producción mundial y la fluctuación de los tipos de cambio .
No obstante , ninguno de estos argumentos se sustentó mediante pruebas documentales .
En todo caso , los procesos de producción diferentes en Argentina y en China y sus efectos en los costes y en la valoración del producto afectado ya se habían examinado cuidadosamente en la investigación inicial y se concluyó que no alteraban la comparabilidad de los productos considerados similares .
Dado que la alegación del consumidor industrial no aportaba ningún elemento nuevo y que sus afirmaciones no estaban reSpAldadas por pruebas , se rechaza este argumento .
Las conclusiones de la reconsideración por expiración , por tanto , confirman las resultantes de la investigación inicial , es decir , que las diferencias de los procesos de producción no tuvieron efectos en la comparabilidad de los productos .
El volumen limitado de la producción anual de Argentina comparado con el mercado mundial de ácido tartárico no es un argumento pertinente para evaluar si un mercado específico es adecuado para determinar el valor normal en un mercado análogo .
De hecho , la investigación confirmó que Argentina es un mercado abierto y competitivo , con al menos dos operadores .
Por las razones expuestas , se rechaza este argumento .
No se aportaron pruebas para sustentar el argumento de la existencia de fluctuaciones del tipo de cambio importantes entre regiones .
Además , en la investigación sobre el terreno no se detectó ningún elemento que apoyara la existencia de distorsiones de los tipos de cambio entre regiones .
Por las razones expuestas , también se rechaza este argumento .
Por consiguiente , como en la investigación inicial , se concluyó que Argentina era un país análogo apropiado respecto del cual se determinará el valor normal .
Se estableció contacto con dos empresas argentinas , pero solo una de ellas aceptó cooperar , responder al cuestionario y recibir una visita de inspección .
Se han utilizado sus cifras para determinar el valor normal .
Valor normal
El valor normal con respecto a las dos empresas a las que se había concedido TEM en la investigación inicial se estableció a partir de sus datos respectivos .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento de base , la Comisión examinó si las ventas interiores de ácido tartárico a clientes independientes fueron representativas durante el PIR , es decir , si el volumen de ventas del producto destinado al consumo en el mercado interno representa como mínimo el 5 % de sus exportaciones del producto afectado a la Unión .
Hubo que calcular el valor normal con respecto a una empresa a la que se había concedido TEM , dado que sus ventas interiores no eran suficientes para considerarse representativas , tal como se explica en el considerando 31 .
Por consiguiente , el valor normal establecido se basó en el coste de fabricación más los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios obtenidos de las ventas en el mercado nacional en operaciones comerciales normales .
En el caso de la otra empresa a la que se concedió MET , puesto que las ventas interiores eran representativas y se realizaron en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se estableció sobre la base de los precios pagados por clientes independientes del país exportador .
El valor normal con respecto a las empresas a las que no se había concedido TEM en la investigación inicial se estableció , con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , a partir de la información recibida del productor que cooperó en el país análogo .
Por tanto , las ventas interiores a clientes independientes del país análogo también se evaluaron con arreglo a los criterios definidos en el artículo 2 del Reglamento de base .
La Comisión pudo comprobar que estas ventas se hicieron en cantidades suficientes y en el curso de operaciones comerciales normales y , por tanto , pudieron utilizarse para determinar el valor normal con respecto a las empresas a las que no se había concedido TEM .
Precio de exportación
Todas las ventas de exportación a la Unión de los productores exportadores que cooperaron se efectuaron directamente a clientes independientes establecidos en la Unión .
Por tanto , el precio de exportación se estableció sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Para establecer el precio de exportación de todos los demás productores establecidos en China , la información se obtuvo de las estadísticas de importación disponibles en la base de datos contemplada en el artículo 14 , apartado 6 .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación de los productores exportadores que cooperaron , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta determinadas diferencias en los costes de transporte , seguros , impuestos y créditos que afectaban a los precios y su comparabilidad .
Con el fin de comparar de manera ecuánime el valor normal franco fábrica del país análogo y el precio de exportación tal como se contempla en el considerando 37 , los precios de exportación cif se ajustaron a los precios franco fábrica utilizando los datos obtenidos durante las visitas de inspección .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación .
En el caso de los productores exportadores que cooperaron , respecto de los que se concedió TEM en la investigación inicial , la comparación mostró que estas empresas continuaron el dumping aunque a un nivel ligeramente menor .
El derecho residual calculado puso de manifiesto un nivel de dumping significativo , incluso más elevado que en la investigación inicial .
Probabilidad de continuación del dumping
Tras analizar la existencia de dumping durante el PIR , se examinó también la probabilidad de continuación del dumping .
A este respecto , se analizaron los siguientes elementos : el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , la capacidad de producción y la capacidad excedentaria existente en China , el atractivo del mercado de la Unión y otros terceros mercados .
Volumen y precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China
Tras la imposición de medidas definitivas en enero de 2006 , las importaciones objeto de dumping procedentes de China siguieron aumentando , pasando de 3034 toneladas métricas ( « TM » ) en 2007 a 3649 toneladas métricas en el PIR , es decir un aumento de aproximadamente el 20 % .
Paralelamente , la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de China aumentaron en un punto porcentual en el período considerado , pasando del 12,6 % en 2007 al 13,5 % en el PIR .
En el mismo período , los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China permanecieron relativamente estables con un aumento del 12,6 % entre 2007 y 2008 , seguido de una reducción continuada en 2009 y el PIR , hasta situarse en el último período en el nivel alcanzado en 2007 .
Capacidad de producción y capacidad excedentaria de China
En lo que respecta a la capacidad de producción total de ácido tartárico de China , diferentes fuentes de información disponibles públicamente [ 10 ] apuntan a una capacidad de producción que excede en mucho de la demanda del mercado interior chino .
La capacidad de producción total de China se ha evaluado en aproximadamente 25000 TM , teniendo en cuenta la información obtenida sobre el terreno durante la investigación y estudios de mercado [ 11 ] .
El mercado chino es modesto si se compara con la capacidad disponible en China , con un consumo estimado de 5000 TM .
Además , hay claros indicios de que la capacidad de China es incluso superior a 25000 TM . De hecho , la capacidad total de los dos exportadores chinos que cooperaron se incrementó en más del 200 % si se comparan los datos del período de la investigación inicial con los del PIR actual .
La capacidad excedentaria correspondiente se situó en torno al 20 % de la capacidad total en el PIR .
Además , la información obtenida de los extractos de los informes a los que se hace referencia en el considerando 48 y la información disponible públicamente muestra que en 2007 se establecieron al menos dos nuevos productores de ácido tartárico .
Por estas razones , está claro que la capacidad de China es desproporcionada en comparación con el consumo interior , lo que hace patente la necesidad de los productores chinos de aumentar su posición en los mercados de exportación .
Atractivo del mercado de la Unión y otros terceros mercados
De la información facilitada por las empresas chinas que cooperaron se desprende que el nivel de los precios aplicados a terceros países está en consonancia con el nivel de precios que podrían obtener en el mercado de la Unión .
Como ya se ha indicado anteriormente , hay un exceso de capacidad significativo en el mercado interior chino , que provoca una evidente necesidad natural de encontrar mercados alternativos para absorber dicho exceso de capacidad de producción .
El mercado de la Unión es , de lejos , el mayor del mundo , ya que representa aproximadamente el 40 % del consumo mundial de ácido tartárico y , tal como se indica en el considerando 60 , está en continua expansión .
Sobre la base de la información recogida durante la investigación , no hay duda de que las empresas chinas han mostrado un gran interés en aumentar su presencia en el mayor mercado mundial y en mantener una cuota de mercado significativa en el mercado de la Unión .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
En vista de las conclusiones arriba expuestas , puede afirmarse que volúmenes importantes de importaciones de China siguen siendo objeto de dumping y que existe una fuerte probabilidad de continuación del dumping .
Dada la capacidad excedentaria potencial de China , incluidos los nuevos productores establecidos en el mercado chino y el hecho de que el mercado de la Unión es el primero del mundo y con unos precios atractivos , puede concluirse que , si se levantan las medidas antidumping , es probable que los exportadores chinos sigan aumentando sus exportaciones a la Unión a precios de dumping .
D. DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Durante el PIR , nueve productores de la Unión fabricaron el producto similar .
De los nueve productores , seis cooperaron plenamente con la investigación , enviaron formularios de muestreo y solicitaron ser incluidos en la muestra .
Se comprobó que esos seis productores representaban una proporción importante , en este caso más del 73 % , de la producción total de la Unión del producto similar .
Como se indica en el considerando 57 , se hará referencia a los nueve productores que facilitaron los datos en la solicitud de reconsideración como la « industria de la Unión » , en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores de perjuicio se establecieron en los dos niveles siguientes :
los elementos macroeconómicos ( producción , capacidad , utilización de capacidad , productividad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo y magnitud de los márgenes de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores ) se evaluaron para toda la producción de la Unión a partir de la información facilitada por los productores que se presentaron en el contexto del ejercicio de muestreo y a partir de una estimación basada en los datos de la solicitud de reconsideración para los otros tres productores de la Unión ,
los elementos microeconómicos ( precios unitarios medios , salarios , rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja , capacidad de reunir capital e inversiones ) se evaluaron sobre la base de la información que presentaron los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Cabe señalar que el mercado de la Unión para el ácido tartárico se caracteriza por un número relativamente modesto de productores , en su mayoría pequeñas y medianas empresas localizadas en Italia y España .
Con la excepción de un productor establecido en España , que produce exclusivamente ácido tartárico , todos los demás están integrados verticalmente , siendo su principal actividad la producción de alcohol a partir de lías de vino , un proceso del que el ácido tartárico es un subproducto .
E. SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , de la base de datos de exportación china y de los datos sobre los volúmenes de importaciones correspondientes al mercado de la Unión obtenidos a través de Eurostat y , por lo que respecta a los otros productores de la Unión , de las estimaciones basadas en la solicitud de reconsideración .
El consumo de ácido tartárico en la Unión aumentó entre 2007 y el PIR en un 11 % .
Este aumento se explica por la gran elasticidad de los precios del ácido tartárico .
En efecto , cuando los precios son bajos , como fue el caso durante el PIR , el ácido tartárico puede utilizarse para otras aplicaciones , por ejemplo como sustituto de otras materias primas para productos químicos tales como ácido cítrico y málico y , de esta forma , producir un aumento del consumo total de la Unión .
Cuadro 1
Fuente : Respuestas al cuestionario , base de datos de exportación china , Eurostat .
PIR
Consumo total de la UE ( toneladas )
Índice
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de China
Volumen y cuota de mercado
El volumen de todas las importaciones en la Unión del producto afectado originario de China aumentó un 45 % durante el período considerado .
El volumen durante el PIR fue de 8495 toneladas , lo que corresponde a una cuota de mercado del 28,4 % .
El volumen de las importaciones de ácido tartárico de los exportadores chinos sujetas a medidas antidumping en la Unión aumento en un 20 % y alcanzó 3649 toneladas en el PIR , lo que corresponde a una cuota de mercado del 12,2 % , respecto del 11,3 % registrado en el inicio del período considerado .
Las importaciones restantes , 4846 toneladas , correspondieron a un exportador chino sujeto a un derecho del 0 % y que también aumentó su cuota en el total de las exportaciones chinas a la Unión durante el período considerado ( más de 9 puntos porcentuales ) .
Cuadro 2
Volumen de importaciones procedentes de China sometidas a medidas ( toneladas )
Índice = 100
Cuota de mercado de importaciones procedentes de China sometidas a medidas
Precios y subcotización
El siguiente cuadro muestra la evolución de los precios medios cif medios en la frontera de la UE de las importaciones procedentes de China sometidas a medidas y los precios medios de ventas correspondientes de la industria de la Unión .
Cuadro 3
Fuente : Respuestas al cuestionario , base de datos contemplada en el artículo 14 , apartado 6 .
Precio de las importaciones chinas ( EUR / t ) sometidas a medidas
Los precios medios unitarios de venta de las exportaciones chinas sometidas a medidas a precio cif en el PIR alcanzaron 1819 EUR / TM , lo que representa un aumento del 20 % en el período considerado .
En cuanto al precio de venta del ácido tartárico en el mercado de la Unión durante el PIR , se llevó a cabo una comparación entre los precios del ácido tartárico producido y vendido por la industria de la Unión y los precios de las importaciones sometidas a medidas , procedentes de China .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Unión eran los aplicados a los clientes independientes , ajustados , cuando procedía , a precio de fábrica , es decir , excluidos los fletes en la Unión y una vez deducidos descuentos y reducciones .
Estos precios se compararon con los precios de venta aplicados por los productores exportadores chinos netos sin descuentos y ajustados , cuando procedía , al precio cif en la frontera de la Unión , con un ajuste para tener en cuenta los costes de despacho en aduana y los costes posteriores a la importación .
El precio medio de venta ponderado de la Unión durante el PIR fue de 2496 EUR / TM .
La comparación para cada tipo de producto mostró que , durante el PIR , las importaciones del producto afectado procedentes de China y sometidas a medidas se vendieron en la Unión a precios que suponían una subcotización significativa de los precios de la industria de la Unión , expresados como porcentaje de estos últimos , de un 32,6 % .
Importaciones originarias de otros terceros países
El siguiente cuadro muestra la evolución de las importaciones de otros terceros países durante el período considerado en términos de volumen y cuota de mercado , así como el precio medio de estas importaciones .
Cuadro 4
Fuente : Eurostat , base de datos contemplada en el artículo 14 , apartado 6 .
Volumen de las importaciones procedentes de otros países ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países
Precio de las importaciones ( EUR / t )
El volumen de las importaciones en la Unión de ácido tartárico procedentes de otros terceros países aumentó en el período considerado en un 43 % hasta alcanzar 845 toneladas en el PIR .
Los precios de estas importaciones son relativamente elevados y significativamente superiores a los precios respectivos de China y solo ligeramente por debajo de los precios medios de la industria de la Unión .
No obstante , puede considerarse que las exportaciones de otros terceros países fueron marginales , puesto que durante el PIR únicamente representaron una cuota de mercado del 2,8 % a pesar de su importante aumento en porcentaje al final del período considerado .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , se evaluaron todos los factores e indicadores económicos pertinentes que influyeron en la situación de la industria de la Unión durante el período considerado .
Teniendo en cuenta que en el caso de la industria de la Unión se utilizó el muestreo , a efectos del análisis del perjuicio , los indicadores del perjuicio se establecieron a dos niveles tal como se contempla en el considerando 57 .
Elementos macroeconómicos
Producción
La producción de la Unión aumentó un 5 % entre 2007 y el PIR .
Cuadro 5
Fuente : Respuestas al cuestionario y solicitud de reconsideración .
Volumen de producción ( toneladas )
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción de los productores de la Unión aumentó en un 2 % durante el período considerado .
La utilización de la capacidad fue del 63 % en 2007 y cayó al 56 % en 2009 , para situarse en el 68 % en el PIR .
El índice de utilización menor registrado en 2009 reflejó los efectos negativos de la crisis .
La utilización de la capacidad total aumentó en un 8 % durante el período considerado , lo que contribuyo a una mayor reducción de los costes fijos .
Cuadro 6
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Volumen de ventas
El volumen de ventas de los productores de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión aumentó ligeramente en un 1 % en el PIR .
En primer lugar disminuyeron en un 11 % entre 2007 y 2008 y a continuación registraron una nueva reducción del 9 % en 2009 , para alcanzar casi el mismo nivel al final del período considerado que al inicio del mismo , y mostrando amplias variaciones debidas principalmente a la crisis económica de 2008 y 2009 .
Cuadro 7
Ventas de la Unión a partes no vinculadas ( toneladas )
Cuota de mercado
Durante el período considerado , los productores de la Unión perdieron 7,3 puntos porcentuales de cuota de mercado , que se redujo del 76,1 % en 2007 al 68,8 % en el PIR .
Esta pérdida de cuota de mercado pone de manifiesto que , a pesar del aumento del consumo , las ventas de la industria de la Unión no pudieron avanzar al mismo ritmo en el período considerado si bien se mantuvieron hasta cierto punto estables .
Cuadro 8
Fuente : Respuestas al cuestionario , solicitud de reconsideración y datos de Eurostat .
Cuota de mercado de los productores de la Unión
Crecimiento
Entre 2007 y el PIR , si bien el consumo de la Unión aumentó un 11 % , el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión se mantuvo estable y su cuota de mercado disminuyó un 10 % .
Se concluye , por lo tanto , que los productores de la Unión no pudieron beneficiarse de ningún crecimiento del mercado .
Empleo
El nivel de empleo de los productores de la Unión muestra un descenso del 28 % entre 2007 y el PIR .
Más concretamente , el número de personas empleadas se redujo significativamente , pasando de 320 en 2007 y 2008 , a 280 en 2009 y a 230 en el PIR .
La caída de 2009 es un reflejo de los esfuerzos de reestructuración realizados por algunos productores de la UE .
Cuadro 9
Empleo ( personas )
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción en toneladas por persona empleada y por año , aumentó un 47 % en el período considerado .
Esto representa un aumento de la producción de un 5 % , al tiempo que los niveles de empleo se redujeron en un 28 % lo que indica una mejora de eficiencia de la industria de la Unión .
Todo ello se vio claramente en PIR , cuando la producción aumentó mientras que el nivel de empleo seguía disminuyendo y la productividad fue un 48 % más alta que en 2009 .
Cuadro 10
Fuente : Respuestas al cuestionario y solicitud de reconsideración .
Productividad ( toneladas por empleado )
Datos relativos a los productores de la Unión incluidos en la muestra
Factores que influyen en los precios de venta
Por consiguiente , las condiciones climáticas favorables o desfavorables tienen efecto en la oferta global de tartrato de calcio , lo que a su vez influye en los precios de venta medios anuales .
Es preciso señalar que 2007 y 2008 no fueron dos años favorables en lo que respecta a la cosecha de uva , lo que condujo a un aumento de los costes de materias primas y de los precios de venta tras el período de producción ( al tratarse de un producto de temporada , los efectos se materializan únicamente transcurridos varios meses del período de cosecha ) .
A la inversa , al ser 2009 un buen año para la cosecha de uva , los precios de venta medios anuales en el PIR fueron un 14 % inferiores a los registrados el año anterior .
Cuadro 11
Precio unitario en el mercado de la UE ( EUR / t )
Magnitud del margen de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Dado el nivel de dumping constatado en esta investigación , no pudo establecerse ninguna recuperación real del dumping anterior , y se considera que la industria de la Unión sigue siendo vulnerable al efecto perjudicial de cualquier importación objeto de dumping en el mercado de la Unión .
Se recuerda que en la investigación inicial se registraron márgenes de dumping del 4,7 % y del 10,1 % en relación con los dos productores chinos que cooperaron y a los que se había concedido TEM .
El margen de dumping para todas las demás empresas es del 34,9 % .
Por otra parte , como se indica en el considerando 7 , se inició un procedimiento antidumping limitado a un productor exportador chino , Hangzhou Bioking , que no está sujeto a medidas y no puede excluirse que este productor exportador haya practicado dumping .
Además , como se señala en los considerandos 48 a 54 , se estableció la probabilidad de que continuara el dumping , basándose principalmente en la capacidad de producción excedentaria disponible en China y en el tamaño más bien modesto del mercado interior chino .
En lo que respecta a la recuperación del dumping anterior en relación con las importaciones procedentes de China , se recuerda que , tras la imposición de medidas definitivas en enero de 2006 , las importaciones sometidas a medidas procedentes de China siguen aumentando , tal como se indica en el considerando 46 .
Así pues , no pudo establecerse ninguna recuperación real del dumping anterior , y se considera que la industria de la Unión sigue siendo vulnerable al efecto perjudicial de cualquier importación objeto de dumping en el mercado de la Unión .
Existencias
El volumen de las existencias permaneció estable durante el período considerado , con un ligero aumento del 2 % .
Concretamente , en 2008 experimentó un aumento considerable , 65 % , como consecuencia directa de la evolución de las ventas , tal como se indica en el considerando 74 .
Entre 2008 y el PIR disminuyó el volumen de las existencias , al tiempo que las ventas a partes no vinculadas aumentaron durante el mismo período .
Cuadro 12
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Existencias de cierre ( toneladas )
Salarios
El coste medio de la mano de obra aumentó un 19 % durante el período considerado , a pesar de los esfuerzos para reducir el coste de la mano de obra realizados por los productores incluidos en la muestra , en particular en lo que respecta a los trabajadores no cualificados , tal como se refleja en la reducción de la mano de obra global mencionada en el considerando 77 .
Cuadro 13
Salario medio ( EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas en el mercado de la UE del producto similar de los productores que participaron en el muestreo a clientes no vinculados , expresada en porcentaje de las ventas netas , aumentó en más de 6 puntos porcentuales .
Más específicamente , la situación con relación a la rentabilidad de los productores incluidos en la muestra se redujo en 3,7 puntos porcentuales entre 2007 y 2008 hasta el 7,7 % , considerado por debajo de la rentabilidad objetivo , y aumentó en 2009 y en el PIR hasta situarse en el 17,6 % .
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de estas , siguió en general la tendencia de la rentabilidad .
En general , el rendimiento de las inversiones siguió siendo muy positivo en el período considerado .
Cuadro 14
Rentabilidad de la UE ( % de ventas netas )
Rendimiento de las inversiones ( beneficio en % del valor contable neto de las inversiones )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja neto de las actividades de explotación fue positivo y se situó en 4,6 millones EUR en 2007 .
Cayó a 1,8 millones EUR en 2008 y mejoró significativamente hasta el final del período considerado para alcanzar un nivel de 6,8 millones EUR en el PIR .
Globalmente , el flujo de caja fue constantemente positivo en el período considerado .
No hubo indicios de que la industria de la Unión hallase problemas para reunir capital , debido sobre todo al hecho de que , como se señala en el considerando 58 , la mayoría de los productores incluidos en la muestra son empresas integradas .
Cuadro 15
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones
Las inversiones anuales de los productores incluidos en la muestra destinadas a la producción del producto similar se redujeron en un 23 % entre 2007 y el PIR .
Cuadro 16
Inversiones netas ( EUR )
Conclusión sobre la situación de la industria de la Unión
El análisis de los datos macroeconómicos muestra que la industria de la Unión aumentó su producción y sus ventas durante el período considerado .
Aunque el aumento observado no fue significativo en sí mismo , debe considerarse en el contexto de la creciente demanda entre 2007 y el PIR , que dio lugar a una caída de 7,3 puntos porcentuales en la cuota de mercado de los productores de la Unión , hasta situarla en el 68,8 % .
Al mismo tiempo , los indicadores microeconómicos correspondientes muestran una mejora de la situación económica de la industria de la Unión .
La rentabilidad y el rendimiento de las inversiones permanecieron positivos , y el flujo de caja también siguió siendo positivo en el PIR .
A la vista de lo expuesto , se concluye que la industria de la Unión no ha sufrido un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
No obstante , la ausencia global de perjuicio importante durante el PIR debe considerarse a la luz de otros importantes indicadores de perjuicio , que evolucionaron negativamente durante el período considerado , en particular , los precios de venta , la pérdida de cuota de mercado y el empleo .
Por consiguiente , se considera que la situación de la industria de la Unión sigue siendo vulnerable y , en algunos aspectos , muy alejada de los niveles que podrían esperarse si se hubiera recuperado completamente del perjuicio detectado en la investigación inicial .
F. PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Repercusiones del volumen de importaciones proyectado y efectos sobre el precio en caso de derogación de las medidas
Como se señala en los considerandos 48 a 52 , los productores exportadores chinos tienen capacidades disponibles considerables y un potencial claro para aumentar significativamente sus volúmenes de exportación al mercado de la Unión , incluidas exportaciones reorientadas de otros mercados .
Los precios cif de exportación a la Unión de ácido tartárico practicados por los exportadores chinos actualmente sometidos a medidas fueron significativamente inferiores a los precios de la industria de la Unión en el PIR y para cada tipo de producto supusieron una subcotización respecto a estos del 32,6 % .
El análisis de las exportaciones chinas [ 12 ] de ácido tartárico al resto del mundo después del PIR muestra que su volumen se había reducido significativamente , pasando de 10862 TM en el PIR a 8118 TM a finales de julio de 2011 ( – 25 % ) .
Esta disminución del volumen de exportaciones chinas , de 2744 toneladas , a otros mercados podría crear un flujo adicional de exportaciones chinas hacia el mercado de la Unión .
Teniendo en cuenta las capacidades excedentarias disponibles de ácido tartárico en China , combinado con el atractivo del mercado de la Unión ya señalado , es muy probable que los exportadores chinos intenten aumentar sus cuotas de mercado en la Unión con el consiguiente perjuicio a la industria de la Unión .
Por lo tanto , en ausencia de derechos antidumping para las importaciones de ácido tartárico procedentes de China , un volumen mayor de dichas importaciones , probablemente objeto de dumping , ejercería una presión aún mayor de precios sobre la industria de la Unión y ocasionaría un perjuicio importante .
Tal como se indica en el considerando 79 , las condiciones climáticas y referentes a la cosecha también desempeñan un papel en la situación financiera global de la industria de la Unión .
Se recuerda que el ácido tartárico , utilizado también por los productores de vino , puede obtenerse , bien como subproducto de la elaboración del vino o , como es el caso de los exportadores chinos , por síntesis química , a partir de componentes relacionados con la petroquímica o con el carbón , tal como el benceno .
Por tanto , es preciso también señalar que no existen limitaciones significativas de los volúmenes de producción para la producción china dados sus métodos de producción por síntesis , a diferencia de los productores de la Unión que utilizan materias primas naturales , las lías de vino .
Teniendo en cuenta que la rentabilidad de la industria de la Unión depende en parte de las condiciones climáticas , parece que la buena rentabilidad alcanzada en el PIR no puede considerarse duradera .
En efecto , durante el período considerado , la industria de la Unión no pudo alcanzar siempre su objetivo de rentabilidad del 8 % .
Además , en el período de seis meses siguientes al final del PIR , la rentabilidad de la industria de la Unión ya cayó significativamente , situándose en torno al 3 % , con lo que la industria volvió a encontrarse en una posición vulnerable .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
Se concluye , por tanto , que la derogación de las medidas provocaría con toda probabilidad un aumento de las exportaciones objeto de dumping procedentes de China , generando una presión a la baja en los precios de la industria de la Unión y un empeoramiento de la situación económica de la industria de la Unión .
Por tanto , se concluye que , con toda probabilidad , la derogación de las medidas contra China redundaría en una continuación del perjuicio para la industria de la Comunidad .
G. INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor contra China sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una apreciación de los diferentes intereses en juego .
Se ofreció a todas las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Cabe recordar que en la investigación inicial se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la presente investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de estas para las partes afectadas .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de las conclusiones acerca de la probabilidad de reaparición del dumping , existían razones de peso para pensar que el mantenimiento de las medidas contra las importaciones procedentes de China afectaría negativamente a los intereses de la Unión .
Interés de la industria de la Unión y de otros productores de la Unión
La industria de la Unión ha demostrado ser una industria viable en general .
Así lo confirmó la evolución positiva de su situación económica durante el período considerado , gracias en parte a sus esfuerzos de reestructuración y a las medidas adoptadas .
En particular , la industria de la Unión mejoró su estructura de costes y sus beneficios , así como el volumen de producción durante el período considerado .
Cabe esperar razonablemente que la industria de la Unión siga beneficiándose de que se mantengan las medidas .
En caso de no mantenerse las medidas contra las importaciones procedentes de China , es probable que la industria de la Unión vuelva a sufrir un perjuicio importante debido a los volúmenes substanciales de importaciones objeto de dumping procedentes de China , lo que causaría un grave deterioro de su situación financiera .
En efecto , hay una alta probabilidad de que se produzca un dumping perjudicial de volúmenes considerables , al que la industria de la Unión no podría resistir .
La industria de la Unión , por lo tanto , continuaría beneficiándose si se mantuvieran las medidas antidumping actuales .
Por lo tanto , se concluye que el establecimiento de medidas antidumping contra China redunda claramente en interés de la industria de la Unión .
Interés de los importadores
Cabe recordar que en la investigación anterior se comprobó que la imposición de medidas no tendría un impacto significativo .
Ningún importador / comerciante no vinculado cooperó en la investigación .
Teniendo en cuenta que no existen pruebas que sugieran que las medidas vigentes afecten considerablemente a los importadores , se concluye que la continuación de las medidas no afectará significativamente a los importadores de la Unión .
Interés de los usuarios
El ácido tartárico se utiliza principalmente en la industria del vino y alimentaria como aditivo de bebidas y productos alimenticios , así como en la industria de la construcción como retardante en la producción de yeso .
En la investigación se estableció contacto con todos los usuarios conocidos .
Los usuarios de la industria de la construcción no prestaron su cooperación .
Como se estableció en la investigación inicial , el ácido tartárico representa menos del 2 % de los costes de los productos del yeso en los que se utiliza .
Por consiguiente , se concluye que la continuación de las medidas tendría una influencia insignificante en los costes y en la posición competitiva de la industria de la construcción .
Dos principales importadores / usuarios del sector alimentario cooperaron plenamente en el procedimiento .
Se determinó que ambas empresas eran rentables , incluso sus líneas de producto que utilizan el producto afectado como una de las materias primas .
Además , las ventas de productos fabricados utilizando el producto afectado representaron solo un pequeño porcentaje de su volumen de negocios total .
Por tanto , puede concluirse que la continuación de las medidas no afectaría indebidamente a los usuarios de la industria alimentaria .
Por otra parte , para estos usuarios la existencia de diversas fuentes de abastecimiento del producto afectado era bastante importante .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Teniendo en cuenta todos los factores expuestos anteriormente , se concluye que no existen razones perentorias para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
H. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes en relación con las importaciones del producto afectado originarias de China .
También se les concedió un plazo para presentar sus observaciones tras la comunicación de la información .
Un usuario del sector de la construcción alegó que la ampliación de las medidas en vigor provocaría una escasez del producto afectado y podría aumentar sus costes de producción , con el consiguiente aumento de los precios de sus productos acabados .
No se presentaron pruebas que justificaran estas alegaciones .
Por consiguiente , debido a la falta de justificación de las alegaciones , junto con la ausencia de cooperación de usuarios del sector de la construcción , no fue posible comprobar dichas alegaciones .
Los dos usuarios del sector alimentario que cooperaron en la investigación alegaron que los efectos de la continuación de las medidas en la industria alimentaria no se habían tenido debidamente en cuenta , y uno de ellos solicitó una audiencia con el Consejero Auditor .
Durante la audiencia , este usuario estuvo de acuerdo con la conclusión de que la continuación de las medidas no tendría efectos negativos en la rentabilidad de la empresa en su conjunto , pero alegó que , en su opinión , sí serían significativos los efectos en la rentabilidad de la línea de producción específica que utiliza el producto afectado , que representa solamente un porcentaje menor de la volumen de negocios total .
Asimismo , alegó que los precios interiores del ácido tartárico habían aumentado considerablemente después del período de investigación de reconsideración y que estos niveles de precios reducirían de nuevo significativamente la rentabilidad de sus productos .
No obstante , este usuario no negó que el aumento de precio fuera un resultado de una falta de suministro de materia prima en el mercado de la Unión , cuyo nivel fluctúa con regularidad en función de la cosecha de vino y , por consiguiente , no puede considerarse duradero ni resultado de las medidas antidumping en vigor .
Durante una audiencia con el equipo de investigación , el otro usuario que cooperó se pronunció en contra de la extensión de las medidas con argumentos de naturaleza similar .
Por consiguiente , estos argumentos también fueron rechazados ( véase el considerando anterior ) .
Un exportador productor chino que cooperó alegó que no puede considerarse que la industria de la Unión siga siendo vulnerable , que la causa principal que influyó en la situación de la industria de la Unión estaba estrechamente ligada a las condiciones climáticas y que , por tanto , estaba en contra de la continuación de las medidas .
Estas alegaciones no estaban sustentadas por elementos de prueba y por consiguiente no pudieron aceptarse .
Además , por su naturaleza , no modificaron las conclusiones acerca de la situación de la industria de la Unión .
Finalmente , la industria de la Unión , considerando sus cifras de rentabilidad durante el período considerado , justificó que el cierre a mediados de 2008 del único productor francés había disminuido , a corto plazo , la cantidad del producto afectado disponible en el mercado interno , con el resultado del aumento temporal de los precios de venta y , en consecuencia , aumentando su rentabilidad .
La industria de la Unión alegó que , dadas las circunstancias , estos cambios no podían en ningún caso considerarse de naturaleza duradera .
Así pues , las conclusiones relativas a la situación de la industria de la Unión permanecen sin cambios .
En resumen , tras considerar todas las observaciones recibidas a raíz de la notificación a las partes interesadas de las conclusiones de la investigación , se consideró que ninguna de dichas observaciones justificaba modificar las conclusiones de la investigación .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de ácido tartárico originario de China por un período adicional de cinco años .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido tartárico , excluido el ácido D(-)-tartárico con una rotación óptica negativa de 12,0 grados como mínimo , medido en una solución acuosa de acuerdo con el método descrito en la Farmacopea Europea , clasificado actualmente en el código NC ex29181200 ( código TARIC 2918120090 ) , originario de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , antes del pago de derechos , de los productos fabricados por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Empresa
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Changmao Biochemical Engineering Co . Ltd , Changzou City , República Popular China
Ninghai Organic Chemical Factory , Ninghai , República Popular China
Todas las demás empresas ( excepto Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . Ltd , Hangzhou City , República Popular China — Código TARIC adicional A687 )
La aplicación de los tipos de derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
Si no se presenta dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 23 de 27.1.2006 , p. 1 .
DO L 48 de 22.2.2008 , p. 1 .
WT / DS295 / AB / R de 29 de noviembre de 2005 .
DO L 108 de 20.4.2012 , p. 1 .
DO C 211 de 4.8.2010 , p. 11 .
DO C 24 de 26.1.2011 , p. 14 .
DO C 223 de 29.7.2011 , p. 11 .
DO C 223 de 29.7.2011 , p. 16 .
Como el Chemical Economic Handbook ( CEH ) o los informes de CCM International Ltd .
Fuente : Base de datos de exportaciones chinas .
ANEXO
La factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , deberá incluir una declaración firmada por un responsable de la entidad con el siguiente formato : nombre y cargo del agente de la entidad que emitió la factura comercial .
La declaración siguiente : « El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de ácido tartárico vendido para su exportación a la Unión Europea consignado en esta factura fue fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país ] . Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Fecha y firma
Más detalladamente , la demanda aparente se redujo entre 2007 y 2009 en un 15 % .
No obstante , durante el PIR el consumo de la Unión alcanzó 29964 toneladas , lo que representa un aumento significativo de 26 puntos porcentuales en comparación con el año anterior .
Más concretamente , aumentó en 19 puntos porcentuales entre 2009 y el PIR hasta situarse en torno a los 30500 TM , tras una fuerte disminución del 14 % entre 2007 y 2009 .
El aumento de los niveles de producción han permitido a la industria de la Unión contener el incremento de los costes de producción y tuvieron un efecto positivo en la rentabilidad global de la industria de la Unión .
Los precios de venta medios anuales de los productores incluidos en la muestra en el mercado de la Unión a clientes no vinculados aumentaron un 8 % entre 2077 y 2009 ; no obstante , disminuyeron un 6 % durante el período considerado , como en el PIR el precio de venta medio anual alcanzó 2496 EUR / t frente a 2667 EUR / t en 2007 .
La disponibilidad de tartrato de calcio , que se produce a partir de lías de vino y representa el 66 % de los costes totales de producción de ácido tartárico , varía en función de la calidad de la cosecha de uva .
Se redujo del 36,4 % en 2007 al 21,9 % en 2008 .
Aumentó al 44,4 % en 2009 y aumentó de nuevo al 142,9 % en el PIR .
Concretamente , aumentaron un 5 % entre 2007 y 2008 , e incluso 32 puntos porcentuales más en 2009 .
La gran caída de las inversiones observada entre 2009 y el PIR ( – 60 puntos porcentuales ) se puede explicar en parte por el hecho de que las empresas investigadas ya habían realizado durante el período considerado las principales inversiones necesarias previstas .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifican las Decisiones 2002/231 / CE , 2002/255 / CE , 2002/272 / CE , 2002/371 / CE , 2003/200 / CE y 2003/287 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos
[ notificada con el número C(2007 ) 6800 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/231 / CE de la Comisión , de 18 de marzo de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al calzado y se modifica la Decisión 1999/179 / CE [ 2 ] , expira el 31 de marzo de 2008 .
La Decisión 2002/255 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los televisores [ 3 ] , expira el 31 de marzo de 2008 .
La Decisión 2002/272 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las baldosas rígidas para suelos [ 4 ] , expira el 31 de marzo de 2008 .
La Decisión 2002/371 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos textiles y se modifica la Decisión 1999/178 / CE [ 5 ] , expira el 31 de mayo de 2008 .
La Decisión 2003/200 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2003 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes para ropa y se modifica la Decisión 1999/476 / CE [ 6 ] , expira el 29 de febrero de 2008 .
La Decisión 2003/287 / CE de la Comisión , de 14 de abril de 2003 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los servicios de alojamiento turístico [ 7 ] , expira el 30 de abril de 2008 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y verificación establecidos en esas Decisiones .
A la luz de las distintas fases del proceso de revisión de esas Decisiones , conviene prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos y requisitos de la Decisión 2002/255 / CE y de la Decisión 2002/371 / CE por un período de 12 meses , de la Decisión 2003/287 / CE , por un período de 18 meses , y de la Decisión 2002/231 / CE , la Decisión 2002/272 / CE y la Decisión 2003/200 / CE , por un período de 24 meses .
Dado que la obligación de revisión prevista en el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 se limita a los criterios ecológicos y a los requisitos de evaluación y verificación , conviene que las Decisiones 2002/231 / CE , 2002/255 / CE , 2002/272 / CE , 2002/371 / CE , 2003/200 / CE y 2003/287 / CE sigan vigentes .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2002/231 / CE , 2002/255 / CE , 2002/272 / CE , 2002/371 / CE , 2003/200 / CE y 2003/287 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 5 de la Decisión 2002/231 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ calzado ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de marzo de 2010 . » .
Artículo 2
El artículo 4 de la Decisión 2002/255 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ televisores ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de marzo de 2009 . » .
Artículo 3
El artículo 4 de la Decisión 2002/272 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ baldosas rígidas para suelos ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de marzo de 2010 . » .
Artículo 4
El artículo 5 de la Decisión 2002/371 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ productos textiles ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de mayo de 2009 . » .
Artículo 5
El artículo 5 de la Decisión 2003/200 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ detergentes para ropa ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 28 de febrero de 2010 . » .
Artículo 6
El artículo 5 de la Decisión 2003/287 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ servicios de alojamiento turístico ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de octubre de 2009 . » .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 77 de 20.3.2002 , p. 50 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/783 / CE ( DO L 295 de 11.11.2005 , p. 51 ) .
DO L 87 de 4.4.2002 , p. 53 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/207 / CE ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 16 ) .
DO L 94 de 11.4.2002 , p. 13 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/783 / CE .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 29 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/207 / CE .
DO L 76 de 22.3.2003 , p. 25 .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 82 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea de Formación relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Fundación Europea de Formación correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Fundación [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CEE ) no 1360/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea una Fundación Europea de Formación [ 4 ] , y , en particular , su artículo 11,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0157/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea de Formación son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Fundación Europea de Formación Europea para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión a la Directora de la Fundación Europea de Formación , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 63 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 149 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 131 de 23.5.1990 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
El Presidente
El Secretario General
Decisión de la Comisión
de 13 de septiembre de 2005
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para medidas de urgencia contra la fiebre catarral ovina adoptadas en España en 2004 y 2005
[ notificada con el número C(2005 ) 3440 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 4 y apartado 5 , segundo guión , y su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En 2004 y 2005 se declararon brotes de fiebre catarral ovina en España .
La aparición de esta enfermedad supone un grave peligro para la cabaña comunitaria .
Para atajar la propagación de la epizootia en el plazo más breve , la Comunidad debe participar en los gastos subvencionables que supone para el Estado miembro la adopción de medidas de urgencia contra la enfermedad , en las condiciones previstas en la Decisión 90/424 / CEE .
La Comisión ha adoptado varias decisiones , en particular la última — la Decisión 2005/393 / CE , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 3 ] — , para definir las zonas de protección y vigilancia y fijar las condiciones que deben cumplir los animales que vayan a salir de esas zonas .
Al tratarse de una enfermedad que sólo transmiten los « mosquitos » , entre las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , sólo son pertinentes las destinadas a proteger los animales de los ataques de vectores ( tratamientos insecticidas , salidas a horas de baja actividad de los vectores ) o a prevenir la propagación de la epidemia por los movimientos de animales ( Decisión 2005/393 / CE ) .
El sacrificio de los animales de las especies sensibles sólo es pertinente en el caso de animales clínicamente afectados .
Debido a la evolución de la situación de la enfermedad , es oportuno llevar a cabo una campaña de vacunación en las zonas de protección establecidas alrededor de los focos .
La vacunación es una medida complementaria de las medidas de erradicación ya adoptadas que permite :
reducir la mortalidad en la especie ovina ;
prevenir la viremia en la especie ovina y , de esta manera , permitir los traslados de animales de esta especie a partir de zonas sujetas a restricciones .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias ejecutadas según las normas comunitarias son financiadas por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
El control financiero de estas acciones debe efectuarse de conformidad con lo dispuesto en los artículos 8 y 9 de dicho Reglamento .
El pago de la contribución financiera de la Comunidad se supedita a la realización efectiva de las acciones programadas y a la presentación por parte de las autoridades de toda la información necesaria en los plazos establecidos .
El 28 de diciembre de 2004 España presentó una primera estimación que sitúa el coste de las medidas de urgencia contra la enfermedad en 11,5 millones EUR .
A la espera de que se efectúen los controles de la Comisión , procede fijar desde ahora el importe de un primer pago de la ayuda financiera de la Comunidad .
Este primer pago debe corresponder al 50 % de la contribución comunitaria calculada en función de los costes estimados de la indemnización de los ganaderos por los animales y los demás costes .
Conviene precisar la noción de « indemnización adecuada y rápida a los ganaderos » , utilizada en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE , así como las nociones de « pagos razonables » y « pagos justificados » y las categorías de gastos admisibles en concepto de « otros gastos » relacionados con el sacrificio obligatorio de los animales .
Las autoridades españolas han cumplido íntegramente sus obligaciones técnicas y administrativas relacionadas con las medidas previstas en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación de la campaña de vacunación
Se aprueba la campaña de vacunación contra la fiebre catarral ovina efectuada por España en las zonas indicadas en el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE .
Artículo 2
Concesión de una ayuda financiera de la Comunidad a España
España debe beneficiarse de la participación financiera de la Comunidad en los gastos contraídos por la aplicación de medidas de urgencia contra la fiebre catarral ovina en 2004 y 2005 :
a razón del 50 % de los gastos comprometidos para :
la indemnización rápida y adecuada de los ganaderos obligados a sacrificar sus animales en virtud de las medidas de erradicación de los focos de fiebre catarral ovina aparecidos en 2004 y 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , séptimo guión , de la Decisión 90/424 / CE y en la presente Decisión ;
los gastos relacionados con las medidas de destrucción de los animales contaminados y la desinsectación y de los gastos comprometidos para la vacunación , en las condiciones previstas respectivamente en el artículo 3 , apartado 2 , primero y tercer guiones , y en el artículo 3 , apartados 4 y 5 , segundo guión , de la Decisión 90/424 / CEE y en la presente Decisión .
a razón del 100 % de los gastos comprometidos para el suministro de vacunas , en las condiciones previstas en el artículo 3 , apartados 4 y 5 , segundo guión , de la Decisión 90/424 / CEE y en la presente Decisión .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones siguientes :
« indemnización rápida y adecuada » : el pago , en un plazo de noventa días a partir del sacrificio de los animales , de una indemnización correspondiente a su valor de mercado inmediatamente antes de que fueran contaminados , sacrificados o destruidos ( precio que el propietario habría podido obtener normalmente justo antes de que fueran contaminados o sacrificados , teniendo en cuenta su aptitud , su calidad y su edad ) ;
« pagos razonables » : los pagos efectuados por la adquisición de material o servicios a precios proporcionados , en comparación con los precios en vigor en el mercado antes de la aparición de la fiebre catarral ovina ;
« pagos justificados » : los pagos efectuados por la adquisición de materiales o servicios contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , cuya naturaleza y relación directa con el sacrificio obligatorio de animales en las explotaciones se hayan demostrado .
Artículo 4
Modalidades de pago de la ayuda financiera
A reserva del resultado de los posibles controles especificados en el artículo 7 , se efectuará un primer pago de 2500000 EUR correspondiente a la ayuda financiera de la Comunidad prevista en el artículo 2 , previa presentación por parte de España de justificantes sobre la indemnización rápida y adecuada de los ganaderos por el sacrificio obligatorio y la destrucción de los animales , la desinsectación de la explotación y , en su caso , la vacunación de los animales .
El saldo de la ayuda financiera de la Comunidad prevista en el artículo 2 se fijará en una decisión posterior adoptada de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 41 de la Decisión 90/424 / CEE .
Artículo 5
Gastos admisibles cubiertos por la ayuda financiera de la Comunidad
La ayuda financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 2 sólo se aplicará a los pagos justificados y razonables correspondientes a los gastos subvencionables expuestos en el anexo I.
El incumplimiento por parte de las autoridades españolas del plazo de pago establecido en el artículo 3 , letra a ) , dará lugar a una reducción de los importes subvencionables según los porcentajes indicados a continuación :
25 % de reducción si los pagos se han realizado entre 91 y 105 días después del sacrificio de los animales ,
50 % de reducción si los pagos se han realizado entre 106 y 120 días después del sacrificio de los animales ,
75 % de reducción si los pagos se han realizado entre 121 y 135 días después del sacrificio de los animales ,
100 % de reducción si los pagos se han realizado en un plazo superior a 136 días desde el sacrificio de los animales .
No obstante , la Comisión podrá aplicar un escalonamiento distinto o porcentajes de reducción inferiores o nulos si existen condiciones específicas de gestión de determinadas medidas o si España alega motivos debidamente justificados .
La ayuda financiera comunitaria contemplada en el artículo 2 excluirá :
el impuesto sobre el valor añadido ;
las remuneraciones de funcionarios o agentes públicos ;
los gastos relacionados con el uso de material público , salvo el fungible ;
las indemnizaciones por sacrificios que no sean obligatorios ;
las indemnizaciones acumuladas con otras ayudas comunitarias , por ejemplo las primas por sacrificio , lo que contraviene las normas comunitarias ;
las indemnizaciones relacionadas con la destrucción o la renovación de edificios de explotaciones , los costes de infraestructuras y los costes relacionados con las pérdidas económicas y el desempleo por la presencia de la enfermedad o la prohibición de repoblación .
Artículo 6
Condiciones de pago y justificantes
La ayuda financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 2 se pagará atendiendo a los siguientes elementos :
una solicitud presentada de acuerdo con los modelos de los anexos II , III A y III B en el plazo establecido en el apartado 2 ;
los justificantes contemplados en el artículo 2 , incluido un informe epidemiológico sobre cada explotación en la que se hayan sacrificado y destruido animales , así como un informe financiero ;
los resultados de los posibles controles in situ de la Comisión contemplados en el artículo 7 .
Los documentos mencionados en la letra b ) deberán estar disponibles para las auditorías in situ que realice la Comisión .
