LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión , de 2 de abril de 2002 , por el que se fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y se instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los importadores tradicionales el 17 , 18 y 19 de noviembre de 2004 en virtud del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de Argentina y de cualquier otro tercer país .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 22 de noviembre de 2004 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 el 17 , 18 y 19 de noviembre de 2004 y transmitidas a la Comisión el 22 de noviembre de 2004 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de diciembre de 2004 y el 28 de febrero de 2005 y presentadas después del 19 de noviembre de 2004 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarollo Rural
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ letra c ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
importadores nuevos
[ letra e ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
ANEXO II
Fechas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 933/2007 de la Comisión
de 3 de agosto de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento
El 17 de julio de 2007 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas modificó la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguienta al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 400/2007 ( DO L 98 de 13.4.2007 , p. 98 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado como sigue :
El epígrafe « Straton Musoni ( alias I.O.
Fecha de nacimiento : ( a ) 6.4.1961 , ( b ) 4.6.1961 .
Lugar de nacimiento : Mugambazi , Kigali , Ruanda .
Información adicional : reside en Alemania » será sustituido por el siguiente :
« Straton Musoni ( alias I.O.
Información adicional : ( a ) titular de pasaporte ruandés que expiró el 10.9.2004 ; ( b ) residente en Neuffen , Alemania » .
Reglamento ( CE ) no 635/2009 de la Comisión
de 14 de julio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2006 , 2007 y 2008 , es necesario modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción de presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de activación
Volúmenes de activación
( toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 noviembre al final de febrero
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidas las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 598/2009 del Consejo
de 7 de julio de 2009
por el que se establece un derecho compensatorio definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , el « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 15 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 194/2009 [ 2 ] ( en lo sucesivo , el « Reglamento provisional » ) , un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América ( en lo sucesivo , « los EE.UU. » o « el país afectado » ) .
En el procedimiento antidumping paralelo , la Comisión estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 193/2009 [ 3 ] , un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
Continuación del procedimiento
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se decidió adoptar medidas compensatorias provisionales ( en lo sucesivo , « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para formular sus conclusiones definitivas .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas de las partes interesadas y , en su caso , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se pretendía recomendar la imposición de medidas compensatorias definitivas sobre las importaciones de biodiésel originario de los EE.UU. y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « comunicación final » ) .
También se les concedió un plazo para que presentaran observaciones tras comunicárseles esa información .
El Gobierno de los EE.UU. y otras partes interesadas expresaron su desacuerdo con la decisión de conceder solo dieciséis días para formular observaciones sobre la comunicación provisional , así como con la de rechazar las peticiones de ciertas partes que solicitaban una prórroga significativa del plazo para presentar observaciones .
El artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento de base establece que se podrá informar a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se hayan impuesto las medidas provisionales .
A este respecto , la práctica de la Comisión consiste en informar a todas las partes interesadas en un procedimiento sobre los detalles del mismo desde la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de un reglamento por el que se impongan medidas provisionales y darles un plazo para que puedan formular observaciones al respecto .
Así se hizo en el procedimiento que nos ocupa .
En cuanto al plazo para que las partes formulen sus observaciones , el Reglamento de base no lo fija con precisión .
En el presente procedimiento se consideró apropiado conceder un plazo de dieciséis días ( que posteriormente se amplió a diecisiete ) , dada la complejidad del procedimiento y la necesidad , prevista en el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , de cerrar la investigación en el plazo de trece meses a partir de su inicio .
En cuanto al tipo del derecho aplicable a las empresas estadounidenses que no se dieron a conocer ni cooperaron en la investigación , se decidió fijarlo al nivel del margen de subvención o del margen de perjuicio más elevados , escogiéndose el menor de los dos , constatado entre los productores exportadores de la muestra que cooperaron .
El tipo así fijado se indica en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento provisional ( tipo de 237,0 EUR por tonelada para « todas las demás empresas » ) .
El Gobierno de los EE.UU. consideró que este tipo tiene carácter punitivo y que había sido mal calculado atendiendo a los datos disponibles .
Estimó que para poder basarse en los datos disponibles en virtud de lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento de base hay que constatar antes que una parte interesada ha negado el acceso a la « información necesaria » o no la ha facilitado [ 4 ] .
Según el Gobierno de los EE.UU. , debería aplicarse el tipo medio ponderado calculado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra .
En respuesta a esta observación , cabe considerar que , en la fase de inicio , la Comisión envió el formulario de muestreo , la denuncia y el anuncio de inicio a las empresas enumeradas en la denuncia ( más de ciento cincuenta ) .
También se adjuntó una copia del formulario de muestreo a la nota verbal que se envió al inicio de la investigación a la Misión de los Estados Unidos de América ante las Comunidades Europeas , instándoles a que lo transmitieran a los exportadores / productores estadounidenses .
Por otra parte , el National Biodiesel Board ( en los sucesivo , « el NBB » ) , que ha sido parte interesada desde el principio del procedimiento , representa a un gran número de empresas del sector en los Estados Unidos de América .
En el anuncio de inicio y en la carta de presentación adjunta al formulario de muestreo se llamaba la atención sobre las consecuencias de la falta de cooperación .
Como se indicó en el considerando 8 del Reglamento provisional , más de cincuenta empresas se dieron a conocer en el ejercicio de muestreo y facilitaron la información solicitada en el plazo fijado ( quince días ) .
Estas empresas representaban más del 80 % del volumen total de las importaciones comunitarias de biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
Con posterioridad a la imposición de medidas provisionales se pidió a las autoridades de los Estados Unidos de América que facilitaran información suplementaria .
En concreto , se les pidió que instaran a darse a conocer a todos los exportadores / productores de biodiésel estadounidenses distintos de los enumerados en el artículo 1 y en el anexo del Reglamento provisional de los que no se tuviera constancia en el momento del inicio del procedimiento y que no se hubieran negado previamente a cooperar [ 5 ] .
Las autoridades estadounidenses facilitaron una lista con más de cien empresas ( productores / exportadores ) de ese país .
Se verificó si alguna de estas empresas había sido invitada a cooperar en la fase de inicio del procedimiento .
La investigación reveló que muchas de las empresas que figuraban en la lista ya habían sido invitadas a cooperar durante el ejercicio de muestreo pero habían declinado la invitación en ese momento .
Estas empresas eran , pues , conscientes de las consecuencias que el hecho de no cooperar podía acarrearles en virtud del artículo 28 del Reglamento de base .
Sin embargo , por lo que hace a las empresas ( más de cuarenta ) incluidas en la lista de las que la Comisión no tenía constancia en el momento del inicio del procedimiento , cabe destacar que la solicitud a las autoridades de los EE.UU. pidiéndoles que facilitaran detalles de las mismas se hizo tras la imposición de medidas provisionales .
Por consiguiente se decidió añadir estas empresas al anexo del presente Reglamento y aplicarles el mismo tipo de derecho que a las empresas que cooperaron expresamente pero no fueron seleccionadas para la muestra .
Se les comunicaron los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se pretendía imponer medidas definitivas y se les invitó a que presentaran observaciones acerca de la propuesta de añadir su nombre al anexo del presente Reglamento .
Tras la comunicación final , el Gobierno de los EE.UU. acogió con satisfacción la propuesta de aplicar el tipo medio ponderado a otras empresas .
Sin embargo , estimó que no se había dado ninguna explicación sobre la razón por la que se aplica a otras empresas el tipo aplicable a « todas las demás empresas » .
A este respecto , cabe señalar que para las empresas que fueron invitadas a cooperar durante el ejercicio de muestreo , ya se han dado explicaciones más arriba .
En cuanto a los posibles productores exportadores estadounidenses a los que no se notificó individualmente la investigación y que tampoco figuraban en la lista a la que se hizo referencia en el considerando 11 , cabe resaltar en primer lugar que al inicio del procedimiento se trató de entrar en contacto con las empresas estadounidenses que podían verse afectadas por el procedimiento ( véanse los considerandos 8 y 10 ) .
Además , como se indica en el considerando 10 , a raíz de la imposición de medidas provisionales se procuró localizar otras empresas , añadiéndose más de cuarenta a la lista de empresas a las que se iba a aplicar el tipo medio ponderado .
Se estima que , gracias a estos esfuerzos , las empresas de biodiésel estadounidenses tuvieron la oportunidad de darse a conocer .
A este respecto , conviene recordar que la asociación de empresarios del sector participó en el procedimiento desde su inicio .
Se considera , por tanto , que el tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » debe aplicarse a las empresas que no se dieron a conocer .
Una empresa que había respondido al formulario de muestreo y que figuraba , por tanto , en la lista del anexo del Reglamento provisional pidió que se añadiera a esta lista su sociedad matriz .
Pidió asimismo que en el anexo se cambiara la localidad en que están ubicadas ambas empresas , para que conste la dirección que figura en sus facturas .
Tras examinar esta solicitud , se consideró que la sociedad matriz también debía figurar en la lista del anexo del Reglamento actual , ya que en la respuesta de la empresa al formulario de muestreo se la mencionaba como la única empresa vinculada activa en el sector del biodiésel .
También se está revisando la localización de ambas empresas .
Dos empresas que cooperaron pidieron que se suprimieran sus nombres del anexo , ya que , alegaron , no eran productores exportadores .
Los nombres de estas empresas han sido suprimidos en consecuencia .
Se recuerda que la investigación sobre las subvenciones y el perjuicio abarcó el periodo comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2008 ( en lo sucesivo , « el periodo de investigación » o « el PI » ) .
En cuanto al examen de las tendencias a efectos de la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó los datos relativos al periodo comprendido entre enero de 2004 y el final del periodo de investigación ( en lo sucesivo , « el periodo considerado » ) .
Muestreo de los productores comunitarios y de los productores exportadores de los EE.UU.
No habiéndose recibido otras observaciones relativas al muestreo de los productores exportadores estadounidenses se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 6 a 10 del Reglamento provisional .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Se recuerda que , en el anuncio de inicio , el producto presuntamente subvencionado se definió como ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( conocidos vulgarmente como « biodiésel » ) , ya sea en estado puro o como mezcla .
La denuncia incluía indicios razonables de que el biodiésel y todas las mezclas de biodiésel con gasóleo mineral producidos y subvencionados en los EE.UU. y exportados a la Comunidad habían afectado a la situación económica de los productores de biodiésel comunitarios .
En aras de la coherencia con las características de los productores de biodiésel estadounidenses pertinentes y del mercado interior de ese país se procuró que la definición del producto afectado abarcara también el biodiésel incorporado a las mezclas en cuestión .
Se consideró , sin embargo , que la definición del producto afectado que figura en el anuncio de inicio y en el considerando 20 podía plantear el interrogante de qué productores y qué tipos de producto debían ser objeto de la investigación y cuáles no .
Del mismo modo , a efectos de la investigación sobre la existencia de subvenciones y el perjuicio , en concreto con vistas al establecimiento de los márgenes de subvención y los niveles de eliminación de perjuicio , era necesario delimitar claramente los productos afectados por la investigación .
Conforme a las características del mercado estadounidense , el producto afectado se definió provisionalmente como ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente conocidos como « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un factor superior a B20 .
En otras palabras , el producto afectado cubría el biodiésel puro ( B100 ) y todas las mezclas que contienen como mínimo un 20 % de biodiésel ( « el producto afectado » ) .
Se consideró que este umbral era apropiado para distinguir claramente entre los diversos tipos de mezclas que se utilizan para realizar nuevas mezclas y los destinados al consumo directo en el mercado estadounidense .
La investigación reveló que todos los tipos de biodiésel y el biodiésel de las mezclas cubiertas por la investigación , pese a posibles diferencias en las materias primas utilizadas para la producción o a variaciones en el proceso de producción , tienen las mismas o muy similares características físicas , químicas y técnicas básicas y se utilizan para idénticos fines .
Las posibles variaciones del producto afectado no alteran su definición básica , sus características ni la percepción que las diferentes partes tienen de él .
Se recibieron alegaciones de algunas partes interesadas acerca de la definición del producto afectado y del producto similar en las que mostraban su desacuerdo tanto con la definición del producto afectado como con la del producto similar utilizando los mismos argumentos , sin hacer ninguna distinción entre el concepto de producto afectado y el de producto similar en el contexto del procedimiento .
Se recuerda que el concepto de producto afectado se rige por el artículo 1 , apartados 1 a 4 , del Reglamento de base , mientras que la interpretación del término « producto similar » se aborda en el artículo 1 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Por consiguiente , las alegaciones se tratan por separado .
Una de las partes se preguntaba hasta qué punto las mezclas con un bajo contenido de biodiésel ( p. ej. B21 ) podían seguir considerándose biodiésel al mismo título que el biodiésel puro ( B100 ) o mezclas similares que constan fundamentalmente de biodiésel y de una cantidad inferior de gasóleo mineral ( p. ej. B99 ) .
Alegó que la investigación se centró básicamente en el B100 y el B99 y que todos los cálculos relativos al dumping y al perjuicio se hicieron sobre la base de estos dos tipos de producto .
En su opinión , el establecimiento de un umbral justo por encima del B20 , que es la mezcla de bajo nivel vendida directamente a los consumidores en los EE.UU. , conlleva una definición artificial del producto afectado .
La misma parte se preguntaba igualmente si una mezcla con un 20 % de biodiésel puede seguir considerándose biodiésel o debía considerarse gasóleo mineral , sustancia que no está incluida en la definición del producto afectado .
Sostuvo que la Unión Europea apoya la creación de una nueva rúbrica aduanera [ 6 ] para el biodiésel en el Sistema Armonizado .
En su opinión , la Comisión amplió la definición del producto en el procedimiento y aumentó el número de tipos de producto afectados por las medidas .
La misma parte recordó que en el momento de la investigación no existía ningún umbral específico para determinar qué se considera biodiésel a efectos de la clasificación en el código 38249091 de la nomenclatura combinada ( NC ) , que la Unión Europea creó el 1 de enero de 2008 específicamente para el biodiésel .
La parte se preguntaba si , a tenor de la regla 3 , letra b ) , de las Reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada [ 7 ] , una mezcla con un contenido de biodiésel inferior al 50 % puede seguir considerándose biodiésel .
Señalaba asimismo que las mezclas mencionadas a título de ejemplo en el cuestionario de la Comisión tenían un alto contenido de biodiésel , de lo que cabía deducir que el producto afectado era únicamente el biodiésel y las mezclas con niveles muy altos de biodiésel .
La misma parte sostuvo igualmente que la Unión Europea no puede modificar la definición del producto afectado al tiempo que mantiene un producto similar diferente .
Remitió al artículo 15 , apartado 1 , del ASCM ( Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias ) de la OMC .
En su opinión , las conclusiones relativas a las subvenciones y al perjuicio se basaron en el B100 y el B99 y los códigos del Harmonised Tariff System ( HTS , Sistema Aduanero Armonizado ) [ 8 ] que se utilizaron en la investigación no parecen incluir productos con un volumen de biodiésel tan bajo como un 20 % .
Remitió también a la comunicación provisional a los productores de biodiésel estadounidenses incluidos en la muestra , que ponía de manifiesto que estos vendían mezclas compuestas únicamente de diferentes tipos de biodiésel .
En su opinión , el producto afectado debería circunscribirse , por tanto , a los productos que contienen un 100 % de biodiésel ( B100 ) , incluso si están compuestos de biodiésel elaborado a partir de materias primas diferentes , o a las mezclas que contienen un 99 % de biodiésel ( B99 ) .
La parte invocó una reciente sentencia del Tribunal [ 9 ] , relativa a las importaciones de nitrato de amonio y concluyó que la lógica en que se basa esa sentencia también es aplicable al presente procedimiento y que el biodiésel que no forma parte de mezclas de muy alto grado no puede estar sujeto a la investigación ni a las medidas , ya que no se trata del producto similar para el que se establecieron las conclusiones relativas al dumping y al perjuicio , a saber , los productos que contienen únicamente biodiésel ( B100 ) o las mezclas con un 99 % de biodiésel ( B99 ) .
Las partes no aportaron pruebas ni mencionaron referencias legales que demostraran que el producto afectado había sido definido incorrectamente en la actual investigación .
Las disposiciones del artículo 1 , apartados 1 a 4 , del Reglamento de base sirven de orientación en cuanto a la definición del producto afectado .
El artículo 1 , apartado 1 , dispone lo siguiente : « Podrá aplicarse un derecho compensatorio para compensar cualquier subvención concedida directa o indirectamente para la manufactura , producción , exportación o transporte de cualquier producto cuyo despacho a libre práctica en la Comunidad ocasione un perjuicio » .
Como se indicó en el considerando 21 , la denuncia incluía indicios razonables de que el biodiésel y todas las mezclas de biodiésel con gasóleo mineral producidos en los EE.UU. y exportados a precios subvencionados a la Comunidad habían afectado a la situación económica de los productores de biodiésel comunitarios .
Las partes no aportaron pruebas que demostrasen que el umbral fijado en el Reglamento provisional para establecer una línea divisoria entre el producto afectado y los demás era artificial .
Como se indicó en los considerandos 26 y 28 del Reglamento provisional , la investigación puso de manifiesto que en los EE.UU. se vendían directamente a los consumidores B20 y , potencialmente , mezclas de grado inferior .
La investigación reveló asimismo que el mercado de mezclas y el de productos de consumo eran diferentes , como también lo eran los clientes de ambos productos : en el primero , el biodiésel y las mezclas de biodiésel se destinan a la elaboración de nuevas mezclas por parte de los comerciantes y los mezcladores , mientras que en el segundo las mezclas se destinan a la red de distribución y , por tanto , a los consumidores .
La fijación del umbral para el producto afectado por encima del B20 permitió establecer una línea divisoria clara , evitando así la confusión entre los productos , los mercados y las diferentes partes de los EE.UU.
La alegación fue , pues , rechazada .
En todas las investigaciones antisubvenciones es usual que las empresas investigadas no produzcan y vendan todos los tipos de producto incluidos en la definición del producto afectado .
Algunas empresas pueden producir un número muy limitado de tipos de producto mientras que otras pueden producir una gama más amplia .
Esta circunstancia no afecta , sin embargo , a la definición del producto afectado .
Se considera , pues , que la alegación según la cual el producto afectado debe abarcar únicamente los tipos de producto exportados por los productores estadounidenses y utilizados para calcular la existencia de subvenciones y el perjuicio carece de fundamento .
Como se indica en el Reglamento provisional y en el considerando 20 , la investigación se centró fundamentalmente en el biodiésel , ya sea en estado puro o como mezcla .
Las medidas compensatorias se aplicarán a las mezclas pertinentes exportadas al mercado comunitario .
Por consiguiente , no es pertinente la cuestión de si una mezcla con un 20 % de biodiésel puede seguir considerándose biodiésel o debe ser considerada gasóleo mineral , que no está incluido en la definición del producto afectado .
La inclusión de las mezclas con un factor superior a B20 en la definición del producto afectado no tuvo incidencia alguna en las conclusiones relativas a las empresas investigadas que no producen y exportan ese tipo de producto .
También son infundadas las alegaciones de la parte según las cuales la lógica en que se basa una sentencia del Tribunal [ 10 ] es aplicable igualmente al presente procedimiento y el biodiésel que no forma parte de mezclas de muy alto grado no puede estar sujeto al ámbito de la investigación .
De hecho , para cada empresa investigada , todos los márgenes de perjuicio y de subvención corresponderán exactamente al producto afectado y al producto similar para los que se establecieron conclusiones relativas a las subvenciones y al perjuicio , a saber , los tipos de productos pertinentes que contienen biodiésel vendidos en el mercado interior y exportados a la Comunidad por esa empresa .
Además , la sentencia invocada por el operador se refería a la revisión de medidas antidumping existentes que dio lugar a su extensión a otros productos distintos del producto afectado , lo que no ocurre en la presente investigación .
Si bien los ejemplos mencionados en un cuestionario destinado a recabar datos a efectos de una investigación no pueden invocarse para hacer suposiciones en cuanto a la conclusión de la investigación , hay que tener presente que en el momento de la redacción del cuestionario , es decir , antes de la investigación sobre el terreno , la Comisión no puede saber los tipos de producto que serán producidos y vendidos en el mercado interior y que serán exportados por las empresas afectadas .
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento de base , los tipos de producto pertinentes que han de incluirse en el ámbito de una investigación antisubvención son aquellos que se consideran objeto de subvenciones sujetas a medidas compensatorias .
En tales casos , puede aplicarse un derecho compensatorio para compensar cualquier subvención concedida directa o indirectamente para la manufactura , producción , exportación o transporte de cualquier producto .
Se considera asimismo que el B100 no debería excluirse de la definición del producto .
En primer lugar , porque el B100 o biodiésel puro es el producto de base para el cual se establecieron las subvenciones estadounidenses .
Así se desprende claramente del título 26 , sección 40A , letra d ) , del U.S. Internal Revenue Code ( Código Fiscal de los Estados Unidos ) , donde se define claramente el término « biodiésel » , que el plan de subvenciones en su conjunto se puso en práctica en apoyo del sector del biodiésel de ese país .
En segundo lugar , porque durante la visita de verificación a las dependencias del Gobierno de los EE.UU. se observó que incluso el biodiésel mezclado fuera del territorio de los EE.UU. por una empresa con una filial en ese país podía acogerse al crédito que se concede para el pago de la tasa federal sobre el biodiésel ( 1 USD por galón ) .
La investigación también puso de manifiesto que la producción de biodiésel puro por cualquier productor de los EE.UU. da lugar a la emisión del certificado de productor al que se hace referencia en el considerando 51 del Reglamento provisional .
Este certificado es transferible y ha de presentarse al Gobierno de los EE.UU. en el momento en que se presenta la solicitud de subvención .
Atendiendo a los hechos y consideraciones expuestos se confirma que todos los tipos de biodiésel y el biodiésel contenido en las mezclas cubiertas por la investigación , a saber el biodiésel puro ( B100 ) y las mezclas por encima de B20 , pese a posibles diferencias en las materias primas utilizadas para la producción o a variaciones en el proceso de producción , tienen las mismas o muy similares características físicas , químicas y técnicas básicas , y se utilizan para idénticos fines .
Las posibles variaciones del producto afectado no alteran su definición básica , sus características o la percepción que las distintas partes interesadas tienen de él .
Producto similar
Se constató a título provisional que los productos producidos y vendidos en el mercado interior estadounidense objeto de la presente investigación tenían características físicas , químicas y técnicas básicas y aplicaciones similares a los exportados desde dicho país al mercado comunitario .
Del mismo modo , los productos producidos por la industria de la Comunidad y vendidos en el mercado comunitario tienen características físicas , químicas y técnicas básicas y aplicaciones similares a los exportados a la Comunidad desde el país afectado .
No se constató , pues , ninguna diferencia entre los distintos tipos de producto afectado y los tipos de producto comunitario vendidos en el mercado comunitario que permitiera concluir que los tipos de producto producidos y vendidos en el mercado comunitario no son productos similares que comparten características físicas , químicas y técnicas básicas idénticas o muy parecidas con los tipos de producto afectado producidos en los EE.UU. y exportados a la Comunidad .
Así pues , se concluyó que todos los tipos de biodiésel objeto de la investigación se consideran similares a efectos del artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Una de las partes alegó que la definición del producto similar está intrínsicamente ligada a la identificación del producto afectado y debe establecerse atendiendo a las características físicas y al uso final del producto .
La misma parte sostuvo asimismo que la definición del producto afectado no puede modificarse mientras se mantiene un producto similar diferente .
Como se indica claramente en los considerandos 31 a 37 del Reglamento provisional , la definición del producto similar está ligada a la identificación del producto afectado y se estableció atendiendo principalmente a sus características físicas .
También se tuvo en cuenta el uso final real de los productos y se consideró que debía mantenerse igualmente el umbral de B20 para la definición del producto similar .
En el caso que nos ocupa también se ha reducido el número de tipos de producto cubiertos por la definición del producto similar , de modo que corresponda a la definición del producto afectado .
Procede , por tanto , rechazar la alegación que refutaba la definición del producto similar y puede confirmarse la definición provisional del producto similar .
SUBVENCIONES
Generalidades
Una de las empresas alegó que , cuando seleccionó la muestra , la Comisión conocía los motivos expuestos en el considerando 9 del Reglamento provisional para su exclusión de la misma .
Sobre esta base , la empresa no debería haber sido excluida de la muestra .
Por lo que hace a esta alegación , cabe destacar que el hecho de que la empresa esté o no incluida en la muestra no tiene incidencia significativa en la empresa por lo que respecta al resultado de la investigación .
Si lo estuviera , se establecería para la empresa su propio tipo de derecho compensatorio individual al igual que se hizo en la fase provisional aunque se la había excluido de la muestra .
El presente Reglamento también establece para ella un tipo de derecho compensatorio individual .
Tras la comunicación final de estas conclusiones , la empresa alegó que su « exclusión de hecho » de los exportadores de la muestra le impedía ejercer algunos derechos sustantivos , en particular los derechos resultantes de cálculos específicos aplicados a datos facilitados por los exportadores de la muestra .
En respuesta a esta alegación , cabe recordar que se procedió a un cálculo específico del nivel de subvención de esta empresa .
En cuanto a su margen de perjuicio , se estableció siguiendo el método que se indica en los considerandos 173 a 175 , es decir , sobre la base de los datos disponibles en virtud del artículo 28 del Reglamento de base , ya que la empresa no facilitó la información requerida en relación con sus ventas de exportación y sus reventas en la Comunidad .
En estas circunstancias se rechaza la alegación de la empresa .
Una empresa alegó que , al parecer , el tipo de derecho compensatorio se había calculado sobre la base de las ventas en el mercado interior además de las ventas de exportación .
Pidió que se corrigieran los cálculos en consecuencia .
Con respecto a esta alegación , no está de más destacar que se ha comprobado que todos los planes de subvenciones que están siendo compensados son subvenciones internas , es decir , que benefician tanto a las ventas en el mercado interior como a las ventas de exportación .
Siguiendo la práctica habitual , los beneficios obtenidos de cada plan durante el periodo de investigación se asignaron a las ventas totales del producto afectado ( es decir , las ventas en el mercado interior más las ventas de exportación ) .
La alegación de la empresa fue , pues , rechazada .
Esta misma empresa sostuvo , junto con otra , que los valores CIF utilizados para calcular el tipo de derecho compensatorio no eran los mismos que se utilizaron para calcular el perjuicio y el dumping .
Ambas empresas consideran que , en aras de la coherencia , para calcular el tipo de derecho compensatorio deberían utilizarse los valores CIF correctos que se utilizaron para los cálculos del perjuicio y del dumping .
En respuesta a esta alegación , conviene reiterar que , como ya se mencionó en el considerando 51 , se ha constatado que todos los planes de subvenciones que están siendo compensados son subvenciones internas .
En estas circunstancias , el denominador utilizado para establecer el beneficio en el periodo de investigación son las ventas totales , al contrario que en el procedimiento antidumping , en el que el denominador son las ventas de exportación a la UE únicamente .
En estas circunstancias se rechaza la alegación .
Una serie de empresas y el NBB sostuvieron que no se debería recaudar un derecho compensatorio sobre las importaciones de B100 , alegando que los márgenes de subvención y de perjuicio habían sido calculados sin incluir las ventas de B100 .
En respuesta a esta alegación , cabe destacar que las ventas de B100 producido por las empresas incluidas en la muestra se había tomado en consideración al calcular el importe de las subvenciones objeto de medidas compensatorias y el margen de perjuicio .
Crédito para el pago del impuesto sobre la renta y los impuestos especiales
Una empresa alegó que el importe del beneficio que recibió al amparo del crédito fiscal para el pago del impuesto sobre la renta y los impuestos especiales durante el periodo de investigación sería inferior a 1 USD por galón si el beneficio se calculara distribuyéndolo sobre el volumen total de ventas durante dicho periodo .
En cuanto al beneficio obtenido en virtud del plan de crédito para el pago del impuesto sobre la renta y los impuestos especiales , se calculó , como se explica en el considerando 59 del Reglamento provisional , sobre la base de 1 USD por galón de biodiésel neto vendido durante el periodo de investigación , ya sea como biodiésel puro ( B100 ) , ya sea en mezcla .
Este beneficio quedó reflejado en el nivel del derecho compensatorio que se impuso con carácter provisional .
El derecho provisional , así como el derecho definitivo que impone el presente Reglamento , prevé que el derecho compensatorio sobre las mezclas será aplicable proporcionalmente al contenido total de biodiésel en la mezcla .
En estas circunstancias se considera que un derecho basado en 1 USD por galón de biodiésel neto refleja correctamente el beneficio obtenido durante el periodo de investigación , ya que se impone un derecho inferior sobre , por ejemplo , las importaciones de B99 , cuyo contenido de biodiésel es menor .
En estas circunstancias se rechaza la alegación de la empresa .
Una serie de empresas y el NBB alegaron que , puesto que las ventas de B100 no pueden acogerse al crédito para el pago del impuesto sobre la renta o los impuestos especiales , no hay razón para considerar que dichas ventas se hayan beneficiado de este crédito fiscal .
En concreto , una de estas empresas sostuvo , en relación con sus ventas de B100 durante el periodo de investigación , que no se había comprobado que hubiera recibido indirectamente el crédito fiscal de 1 USD por galón .
En respuesta a estas alegaciones , cabe recordar que el Código Fiscal de los Estados Unidos dispone que el crédito a la mezcla de biodiésel solo se concede si la empresa ( mezclador ) que elabora la mezcla de biodiésel y gasóleo mineral obtiene un certificado ( Certificate for Biodiesel , certificado de biodiésel ) del productor del biodiésel , en el que certifique la cantidad de biodiésel que corresponde al certificado .
Este certificado es transferible y confiere a su titular derecho a obtener un crédito fiscal de 1 USD por galón para el número de galones de biodiésel utilizado por el solicitante para producir cualquier mezcla de biodiésel .
Por lo que hace a las ventas de B100 realizadas por las empresas investigadas durante el periodo de investigación , hay un beneficio para las empresas , ya que el certificado confiere derecho a un crédito fiscal de 1 USD por galón .
Tras la comunicación final , algunas partes sostuvieron que el beneficio que reporta el crédito fiscal a los mezcladores lo obtiene el mezclador y que no se ha determinado que , para las ventas de biodiésel puro ( B100 ) , el beneficio lo reciba el productor / vendedor .
En respuesta a esta alegación , cabe destacar que , como ya se ha explicado , el certificado de biodiésel es transferible .
En efecto , pues , el titular del certificado sabe que este tiene un valor de 1 USD por galón .
El Gobierno de los EE.UU. estimó que , dado que el considerando 44 del Reglamento provisional dispone que para poder acogerse al crédito a la mezcla de biodiésel una empresa debe elaborar una mezcla de biodiésel y gasóleo , el importe del beneficio no debería establecerse sobre la base del biodiésel puro o en mezcla , como se establece en el considerando 59 del Reglamento provisional .
A este respecto , se afirma que , por las razones que se mencionan en el considerando 58 y como se expone en los considerandos 54 a 55 del Reglamento provisional , se considera que todo el biodiésel está subvencionado .
En estas circunstancias se considera que se ha comprobado que las ventas de B100 reportan un beneficio a los productores de este producto , por lo que se rechazan las alegaciones a las que se ha hecho referencia en los considerandos 57 a 60 .
Algunas empresas y el NBB alegaron que no debería recaudarse un derecho compensatorio sobre las importaciones de B100 , ya que esas ventas a la UE no pueden acogerse al crédito fiscal al biodiésel .
Como ya se ha explicado en el considerando 60 se constató que todo el biodiésel está subvencionado a través de este crédito fiscal .
En estas circunstancias se considera que puede recaudarse un derecho compensatorio sobre las importaciones de biodiésel puro y en mezcla .
Conviene tener en cuenta asimismo que las ventas de B100 a la Comunidad también pueden acogerse al crédito para el pago del impuesto sobre la renta al que pueden acogerse los pequeños productores de agrobiodiésel .
Durante el periodo de investigación , algunas de las empresas de la muestra habían exportado a la Comunidad pequeñas cantidades de B100 .
No obstante , no parece que esté justificado económicamente exportar a la Comunidad B100 en lugar de B99 , ya que solo este último puede dar lugar , directa o indirectamente , a la concesión del crédito a la mezcla de biodiésel , a menos que el exportador o el comprador puedan acogerse al crédito para el pago del impuesto sobre la renta al que se ha hecho referencia .
En tal caso , el productor estadounidense resulta beneficiado de la misma forma que en las ventas de B100 en el mercado interior .
Tras la comunicación final , el Gobierno de los EE.UU. declaró que no se había aportado ninguna prueba que sustentara la alegación de que la exportación a la Comunidad de B100 en lugar de B99 no estaba justificada económicamente .
A este respecto , no conviene perder de vista que la alegación afirma que no « parece » haber justificación económica para exportar B100 en lugar de B99 a la Comunidad .
Los argumentos en los que se sustenta esta conclusión son los expuestos más arriba .
Por consiguiente , habida cuenta del hecho de que es perfectamente posible que las exportaciones de B100 estuvieran subvencionadas y que no parece justificado económicamente exportar a la Comunidad sin subvención se rechazan las referidas alegaciones .
A la luz de lo que antecede se confirman las conclusiones relativas a este plan que se exponen en los considerandos 41 a 63 del Reglamento provisional .
Crédito para el pago del impuesto sobre la renta para los pequeños productores de agrobiodiésel
No habiéndose recibido observaciones relativas a este plan se confirma lo expuesto en los considerandos 64 a 72 del Reglamento provisional .
Programa de bioenergía del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos
No habiéndose recibido observaciones relativas a este plan se confirma lo expuesto en los considerandos 73 a 86 del Reglamento provisional .
PLANES ESTATALES
No habiéndose recibido observaciones relativas a los planes que se mencionan a continuación se confirma lo expuesto en los considerandos 87 a 157 del Reglamento provisional .
Exención fiscal del biodiésel ( Illinois )
Fondo de incentivos para los productores cualificados de biodiésel ( Missouri )
Programa de préstamos vinculado con la iniciativa « Asociación de Biocombustibles para Contribuir a la Expansión Comunitaria » ( PACE ) ( Dakota del Norte )
Créditos fiscales a los equipos de producción de biodiésel ( Dakota del Norte )
Crédito al biodiésel contra el impuesto sobre la renta ( Dakota del Norte )
Exención fiscal a las mezclas de etanol y biodiésel ( Texas )
Programa de incentivo a la producción de etanol combustible y biodiésel ( Texas )
Exención fiscal de la producción de biocombustibles ( Estado de Washington )
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem para las empresas investigadas , oscila entre el 29,1 % y el 41,1 % .
Al tratarse de los mismos niveles que figuran en el considerando 158 del Reglamento provisional se confirma lo expuesto en dicho considerando .
PLAN→
EMPRESA↓
Crédito a la mezcla de biodiésel
Crédito en el impuesto sobre la renta para pequeños productores de agrobiodiésel
El método aplicado para establecer el margen de subvención en relación con las empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra se expuso en el considerando 159 del Reglamento provisional .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento de base , el margen de subvención para las empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra , calculado a partir del margen medio ponderado de subvención establecido para las empresas que cooperaron incluidas en la muestra , es del 36,0 % .
Se confirma , por tanto , lo expuesto en el considerando 159 del Reglamento provisional .
La base para establecer el margen de subvención a escala nacional se expuso en el considerando 160 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido observaciones al respecto se confirma lo expuesto en el considerando 160 del Reglamento provisional .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Producción comunitaria y calidad de productor comunitario
Una de las partes interesadas objetó el hecho de que se excluyera de la evaluación de la producción comunitaria total , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , al grupo de productores vinculados a un productor exportador estadounidense , tal como se indica en el considerando 162 del Reglamento provisional .
Alegó que el denominador correcto para establecer el grado de apoyo a la denuncia debería mantenerse en torno a 5400000 toneladas y no reducirse a entre 4200000 y 4600000 toneladas , como se hizo en la fase provisional .
Las disposiciones del Reglamento de base aplicables para evaluar la calidad de productor comunitario o el grado de apoyo a la investigación son el artículo 9 , apartado 1 , y el artículo 10 , apartado 8 , del Reglamento de base .
A título informativo , en la legislación de la UE las disposiciones del Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias relativas a la definición de la industria nacional se recogen en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base .
De estas disposiciones se desprende claramente que la definición de la producción nacional para establecer la calidad de productor comunitario debe hacerse en conjunción con la definición de la industria nacional y está sujeta a los mismos requisitos que esta .
En cualquier caso , esta alegación no puede alterar la conclusión de que la investigación fue apoyada por un porcentaje importante de la producción comunitaria .
Aun en caso de que se mantuviera el denominador en 5400000 toneladas , el apoyo a la investigación hubiera sido superior al 50 % , es decir , muy por encima de lo que requiere el Reglamento de base .
La misma parte interesada sostuvo que , habida cuenta de la definición del producto afectado y del producto similar , a saber el biodiésel en estado puro o en mezclas con un contenido de biodiésel superior al 20 % ( B20 ) , la industria de la Comunidad y la producción comunitaria deberían englobar a todas las empresas comunitarias que producen biodiésel y mezclas con un factor superior a B20 .
En su opinión , no existen pruebas de que el denunciante o la Comisión hayan tratado de incluir estas empresas en la producción total o hayan determinado que estos productores apoyaban la denuncia .
A este respecto , cabe destacar que la producción comunitaria total indicada en el considerando 162 del Reglamento provisional tiene efectivamente en cuenta el volumen de producción de biodiésel en mezclas con un factor superior a B20 .
Además , de la información disponible se desprende que la producción comunitaria de mezclas con un contenido de entre un 21 % ( B21 ) y un 99 % ( B99 ) de biodiésel fue muy limitada durante el periodo de investigación .
La producción de mezclas dentro de esta gama se concentró en el B30 y no excedió de 60000 toneladas en términos de contenido de biodiésel .
Por otra parte , la Comisión se puso en contacto con productores conocidos de B30 tras la imposición de medidas provisionales y las respuestas recibidas de dos de ellos indican que respaldan la denuncia .
En ausencia de otras observaciones se confirma lo expuesto en los considerandos 161 a 163 del Reglamento provisional en relación con la definición de la producción comunitaria , de la industria de la Comunidad y de la cualidad de productor comunitario .
Muestreo
Una de las partes sostuvo que el rendimiento de uno de los productores comunitarios de la muestra que no cooperó en la investigación fue muy bueno y debería haberse tenido en cuenta en la evaluación del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Afirmó que este productor no había sufrido perjuicio durante el periodo de investigación y que , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base , habría que haber utilizado los mejores datos disponibles .
A este respecto , propuso que se utilizaran los datos financieros públicamente disponibles de este productor correspondientes a 2007 y 2008 para determinar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Es práctica común en las investigaciones antisubvenciones que la Comisión excluya , a efectos de la evaluación del perjuicio , a los productores que no hayan cooperado y no utilice los datos disponibles a los que hace referencia el artículo 28 del Reglamento de base .
Los datos referentes al perjuicio abarcan un periodo amplio de cuatro años , de modo que es imposible obtener de fuentes públicas toda la información necesaria para establecer todos los indicadores de perjuicio durante todo ese tiempo .
En el caso que nos ocupa , el productor comunitario en cuestión fue excluido de la investigación porque no había facilitado información útil completa entre 2004 y 2006 y solo facilitó información parcial para 2007 y el periodo de investigación .
La información pública disponible sobre la producción de biodiésel de este productor para 2007 y 2008 no habría permitido obtener datos para todos los factores de perjuicio y para todos los años del periodo considerado .
Esta circunstancia habría distorsionado las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio .
Por otra parte , la inclusión de dicho productor en la muestra no habría permitido la evaluación de la subcotización para la totalidad de las ventas de los productores incluidos en la muestra , ya que no facilitó una lista detallada de sus ventas desglosadas por tipo de producto durante el periodo de investigación .
Por último , conviene destacar que , contrariamente a lo que afirma la parte interesada , el rendimiento financiero de dicho productor , en términos de rentabilidad a juzgar por sus datos públicamente disponibles , se situó muy por debajo de la rentabilidad media establecida para los productores comunitarios de la muestra que sí cooperaron , como se muestra en el cuadro 7 del Reglamento provisional .
A la vista de lo que antecede se rechazó esta alegación .
La misma parte sostuvo que la muestra de productores comunitarios no era representativa de la industria de la Comunidad en la medida en que contenía únicamente productores de biodiésel puro ( B100 ) y no incluía , por tanto , ni a los productores de mezclas entre B99 y B20 ni a los mezcladores de B100 .
En lo tocante a los mezcladores de B100 , estas empresas no podían ser consideradas productores del producto similar dado que procesan , mediante una simple operación de mezcla , un producto similar existente .
La alegación fue , pues , rechazada .
No habiéndose recibido más observaciones se confirma lo expuesto en los considerandos 164 a 166 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Como ya se indicó en el considerando 17 , el examen de las tendencias relativas a la evaluación del perjuicio abarcó el periodo comprendido entre enero de 2004 y el final del periodo de investigación .
Dado que ninguna de las partes formuló observaciones sobre este planteamiento se confirma lo expuesto en el considerando 167 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
Cuadro 1
Consumo comunitario
Toneladas
Índice 2005 = 100
No habiéndose recibido observaciones que pudieran justificar un cambio en relación con el consumo comunitario indicado en el cuadro anterior se confirma lo expuesto en los considerandos 168 a 173 del Reglamento provisional .
Volumen de importaciones procedentes del país afectado y cuota de mercado
El siguiente cuadro muestra las importaciones totales en el mercado comunitario procedentes de productores exportadores estadounidenses durante el periodo considerado .
Cuadro 2
Fuente : estadísticas de exportación de los EE.UU.
Total de importaciones procedentes de los EE.UU.
Cuota de mercado
Una de las partes interesadas sostuvo que el análisis del perjuicio y la causalidad en el marco del procedimiento antisubvención debería basarse en datos diferentes de los que se utilizaron en el procedimiento antidumping paralelo .
En este sentido , alegó que las conclusiones en materia de subvenciones se basaron en i ) el biodiésel de producción propia , ii ) el biodiésel producido y mezclado y iii ) el biodiésel comprado y mezclado exportado a la Comunidad , mientras que las conclusiones en materia de dumping , en particular en relación con las ventas de exportación a la Comunidad lo hicieron en el biodiésel de producción propia de los productores incluidos en la muestra .
Con este argumento , la parte interesada parece sugerir que los procedimientos antidumping deben basarse siempre en un conjunto de datos más limitado que el que se utiliza en los procedimientos antisubvención .
Sin embargo , en la fase provisional se constató que en el procedimiento antidumping paralelo todas las exportaciones de producción propia de los productores estadounidenses incluidos en la muestra al mercado comunitario se hicieron a precios objeto de dumping .
Una constatación similar se hizo en la presente investigación antisubvención .
Por consiguiente , en ambas investigaciones se consideró que todas las exportaciones procedentes de los EE.UU. eran objeto de dumping y habían sido subvencionadas , por lo que se incluyeron en el análisis del perjuicio y la causalidad .
Conviene destacar , con todo , que en la fase definitiva se constató que una empresa estadounidense incluida en la muestra no había practicado dumping , lo que explica la diferencia entre el volumen de las importaciones objeto de dumping y el de las importaciones subvencionadas ; diferencia que hay que tener en cuenta en el análisis del perjuicio y la causalidad .
En el procedimiento antidumping , el volumen total de las importaciones procedentes de los EE.UU. que habían sido objeto de dumping se ajustó para tener en cuenta esta circunstancia .
Ello no tiene incidencia , sin embargo en el procedimiento antisubvención .
Sobre la base de lo que antecede se rechazó esta alegación .
Una de las partes interesadas alegó que la rúbrica HTS 3824 90 de las estadísticas de exportación de los EE.UU. , que se utilizó en el Reglamento provisional para determinar las importaciones procedentes del país afectado , cubría , además del biodiésel , otros productos como las materias grasas de origen animal o vegetal y sus mezclas ( « fatty substances of animal or vegetable origin and mixtures thereof » ) .
Afirmó que el análisis del volumen de las importaciones procedentes de los EE.UU. era , pues , deficiente y propuso que se utilizaran en su lugar las tendencias constatadas para los productores estadounidenses investigados .
A este respecto , conviene destacar antes de nada que para computar los volúmenes de las importaciones procedentes de los EE.UU. se utilizó el código HTS 3824 90 4000 de los EE.UU. y no la rúbrica arancelaria de seis dígitos que trajo a colación la parte .
Además , se recuerda que , como se indica en el considerando 170 del Reglamento provisional , para evaluar las importaciones de biodiésel originario de los EE.UU. no se pudieron utilizar los datos de Eurostat , ya que hasta finales de 2007 no existía un código NC específico para la clasificación aduanera de ese producto .
En efecto , el biodiésel hubiera podido clasificarse bajo varios códigos NC diferentes , que contenían asimismo datos sobre las importaciones de otros productos .
El motivo por el que se utilizaron las estadísticas de exportación de los EE.UU. era que agrupaban las exportaciones del producto afectado bajo un mismo código arancelario y que el volumen de las exportaciones de otros productos agrupados bajo el mismo código a la Comunidad era insignificante .
Habida cuenta de las limitaciones relativas a la utilización de los datos de Eurostat , otra alternativa a las estadísticas de exportación de los EE.UU. hubiera sido recurrir a los datos sobre las importaciones que figuraban en la denuncia .
Sin embargo , estos datos fueron obtenidos por los denunciantes de fuentes confidenciales de información sobre el mercado , por lo que su uso estaba condicionado por esta circunstancia .
Con todo , y en aras de la exhaustividad , se presenta a continuación , en forma indizada , lo que hubieran mostrado las tendencias relativas a los volúmenes de importación :
Cuadro 3
Importaciones procedentes de EE.UU.
Índice 2005 = 100
Si comparamos los cuadros 2 y 3 vemos que la evaluación de los volúmenes de importación del producto afectado durante el periodo analizado efectuada por la Comisión era más conservadora que la que podría haberse utilizado como alternativa .
Por otra parte , los volúmenes de importación indicados en el cuadro 3 se calcularon a partir de datos confidenciales que no pueden divulgarse , mientras que las estadísticas estadounidenses están a disposición del público .
El método propuesto por la parte interesada habría mostrado el siguiente cuadro en relación con las tendencias de los volúmenes de exportación sobre la base de la información recabada de los productores exportadores investigados :
Cuadro 4
Si se compara este cuadro con el cuadro 2 se observan tendencias muy similares entre el método utilizado por la Comisión y el que propone la parte interesada .
La misma parte alegó asimismo que , dado que el producto afectado es el biodiésel y las mezclas con un contenido de biodiésel superior al 20 % , el volumen de importaciones que se indica en el cuadro 2 no podía coincidir con el volumen de importaciones del producto afectado .
A este respecto , cabe destacar que la investigación no constató , durante el periodo de investigación , ninguna importación del producto afectado con un contenido de biodiésel por encima del factor B20 y por debajo del factor B99 .
Es decir , en la investigación no se detectaron importaciones del producto afectado que , debido a su bajo contenido de biodiésel , hubieran sido clasificadas en un código HTS de los EE.UU. diferente .
Sobre la base de lo hasta aquí expuesto se concluye que el volumen de las importaciones que se indica en el cuadro 2 del Reglamento provisional constituye una estimación fiable , objetiva y conservadora de las importaciones del producto afectado en la Comunidad .
Una de las partes interesadas sostuvo que se hubiera debido establecer una distinción entre las cantidades de biodiésel obtenido mediante el proceso de splash and dash ( en alusión a lo sencillo y rápido del método consistente en mezclar biodiésel supuestamente de origen extranjero con una gota [ el 0,01 % de la mezcla final ] de gasóleo convencional ) exportadas desde los EE.UU. y las importaciones del producto afectado originario de los EE.UU. , ya que las primeras no pueden considerarse importaciones originarias de los EE.UU.
Por otra parte , la misma parte y el Gobierno de los Estados Unidos alegaron que , al contrario de lo que se afirma en los considerandos 179 y 182 del Reglamento provisional , no todos los productos exportados desde los EE.UU. se consideran originarios de ese país .
No existe en los EE.UU. ninguna autoridad que evalúe o determine el país de origen de un producto dado destinado a la exportación y no se puede dar por supuesto que todo el biodiésel que sale del territorio estadounidense sea originario de ese país .
La misma parte indicó asimismo que en el sector del biodiésel no se conoce suficientemente la reglamentación adoptada por el Census Bureau de los EE.UU. con respecto a la determinación del origen de las mercancías exportadas , por lo que los exportadores de biodiésel , al cumplimentar la Shippers Export Declaration ( Declaración de exportación de los expedidores ) , suelen indicar que las mercancías exportadas son de origen nacional .
Reiteró además lo que había alegado en la fase provisional , a saber , que el volumen importado en la Comunidad de biodiésel splash and dash representaría más del 40 % de las exportaciones del producto afectado procedentes de los EE.UU.
En apoyo a este argumento utilizó los datos sobre las importaciones y las exportaciones estadounidenses que figuran en los códigos HTS 3824 90 4020 y 3824 90 4000 y afirmó que prácticamente todo el biodiésel importado en los EE.UU. se volvía a exportar a la Comunidad tras ser sometido al proceso de splash and dash .
Habida cuenta de lo hasta aquí expuesto se considera que puede aceptarse la aclaración solicitada por las autoridades estadounidenses en el sentido de que en ese país ninguna autoridad evalúa ni determina el origen de un producto dado destinado a la exportación .
La alegación según la cual el biodiésel splash and dash representa al menos el 40 % de las exportaciones de los EE.UU. a la Comunidad se basaba en la suposición de que todo el biodiésel importado en los EE.UU. acaba siendo reexportado a la Comunidad tras ser sometido a dicho proceso , y que no se destina ninguna parte al consumo o a la elaboración de nuevas mezclas en los EE.UU. antes de su exportación .
Sin embargo , los datos presentados por esa parte revelan que entre 2004 y 2006 las importaciones sobrepasaron con mucho las exportaciones , lo que parece indicar que en los EE.UU. existe una demanda interior de biodiésel procedente de otros países .
Por otra parte , esta suposición es bastante simplista , pues no tiene en cuenta las cantidades de biodiésel mezclado en los EE.UU. exportadas a la Comunidad en las cuales i ) las características de las mezclas son diferentes de las de los insumos que conferirían origen estadounidense al producto mezclado o ii ) las mezclas a las que , al ser dominante la proporción de biodiésel de origen estadounidense , también se le atribuiría el mismo origen al producto mezclado en su conjunto .
Se recuerda a este respecto que , tal como se indicó en el considerando 180 del Reglamento provisional , las empresas estadounidenses investigadas declararon que era imposible distinguir , dentro de las cantidades exportadas a la Comunidad o vendidas en el mercado interior , entre las cantidades producidas en los EE.UU. u originarias de dicho país y las importadas .
Cabe destacar igualmente que las empresas estadounidenses afectadas declararon correctamente el origen , pues en todos los casos el biodiésel no originario de los EE.UU. era nuevamente mezclado en ese país .
De hecho , la mayoría de los productores exportadores investigados son empresas de gran tamaño o grupos de empresas con empresas vinculadas en la Comunidad , por lo que es difícilmente concebible que no tuvieran conocimiento de las normativas estadounidense y comunitaria en vigor relativas a la determinación del origen .
Sobre la base de lo que antecede no se puede considerar que todas las importaciones en la Comunidad durante el periodo considerado fueron obtenidas siguiendo el método de splash and dash .
Por otra parte , se estima que no hay motivos para tratar estas exportaciones , en su caso , constituyen importaciones de origen no estadounidense .
Precios de las importaciones subvencionadas y subcotización de los precios
Precio de venta unitario
En el siguiente cuadro se presenta el precio de venta unitario de todas las importaciones en el mercado comunitario procedentes de los EE.UU. durante el periodo considerado , tal como se establece en los considerandos 183 y 184 del Reglamento provisional .
Cuadro 5
Fuente : estadísticas de exportación de los EE.UU. y respuestas al cuestionario de los exportadores estadounidenses incluidos en la muestra .
Precios en EUR / tonelada
Índice 2005 = 100
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios se comparó la media ponderada de los precios de venta que los productores comunitarios incluidos en la muestra aplicaban a clientes no vinculados en el mercado comunitario , ajustados al precio de fábrica , con la correspondiente media ponderada de los precios de las importaciones procedentes de los EE.UU. objeto de dumping , establecidos a partir del precio CIF para los productores exportadores estadounidense de la muestra para los que se había constatado la práctica de dumping en el mercado comunitario .
Como se explicó en el considerando 186 del Reglamento provisional se procedió , en su caso , a un ajuste en función de los derechos de aduana , los gastos posteriores a la importación y las diferencias de materia prima utilizada para la producción de biodiésel .
Determinados productores exportadores alegaron que se había subestimado el ajuste en función de las diferencias de materia prima , pues no reflejaba adecuadamente el valor de mercado de estas diferencias .
Sostuvieron asimismo que las diferencias deberían calcularse atendiendo a los precios de los diferentes tipos de biodiésel presentes en el mercado comunitario y las cifraron en función de las cotizaciones de los precios , despachados en aduanas en Amberes , publicadas por un analista de mercado .
A este respecto , cabe destacar que el ajuste se basó en los datos generales , verificados , recabados de los productores exportadores de la muestra sobre sus operaciones en los EE.UU. y , por consiguiente , en las conclusiones de la investigación , que es la fuente de información más fiable .
Por otra parte , las cotizaciones de los precios a escala comunitaria no habrían sido una base apropiada para este ajuste , pues estos niveles de precios se hubieran visto influidos por los niveles de precios de las importaciones subvencionadas procedentes de los EE.UU.
A la vista de lo que antecede se rechazó la alegación .
Los mismos productores exportadores sostuvieron que el ajuste en función de las diferencias de materia prima solo hubiera debido aplicarse a las ventas de los productores exportadores de la muestra y no a las de los productores comunitarios de la muestra , ya que las ventas de estos últimos consisten en mezclas compatibles con las normas comunitarias .
Se consideró que esta alegación era irrelevante dado que el ajuste tenía por objeto abordar las diferencias de materia prima y no diferencias en el cumplimiento de las diferentes normas aplicables a escala comunitaria .
La alegación fue , pues , rechazada .
El denunciante refutó la oportunidad de este ajuste alegando que tanto los productores comunitarios como los exportadores estadounidenses utilizan una variedad de materias primas y producen una gama de mezclas con las que se abastecen ambos mercados , de modo que tienen las mismas posibilidades en lo tocante a la oferta de materias primas .
A este respecto , conviene recordar que si bien es cierto que tanto los productores comunitarios como los productores exportadores estadounidenses utilizan diversas mezclas elaboradas a partir de materias primas diferentes , la distribución de estas materias primas en las mezclas puede diferir notablemente de un productor a otro e incluso de un cliente a otro del mismo productor .
En efecto , la investigación puso de manifiesto que solo en muy contadas ocasiones coincidían exactamente las mezclas vendidas por los productores comunitarios de la muestra y las vendidas por los productores exportadores de la muestra en el mercado comunitario . Así , para que en el cálculo de la subcotización se tengan en cuenta los diferentes tipos de biodiésel , se consideró necesario proceder al ajuste en función de las diferencias de materia prima .
La alegación fue , por tanto , rechazada .
Algunos productores exportadores alegaron que para calcular el margen de perjuicio no se deberían haber utilizado los precios CIF en frontera de la Comunidad , sino los precios de reventa al primer cliente no vinculado .
En este sentido , pidieron que se corrigieran estos cálculos para tener en cuenta el valor y el volumen de las ventas al primer cliente no vinculado .
Se consideró que esta alegación era pertinente para dos productores exportadores y se corrigieron en consecuencia los cálculos del perjuicio .
A la vista de lo hasta aquí expuesto , el margen medio de subcotización de los precios durante el periodo de investigación , expresado como porcentaje del precio medio ponderado en fábrica de la industria de la Comunidad , se estableció entre el 18,9 % y el 31,9 % , en lugar de entre el 18,9 % y el 33,0 % que se había calculado en la fase provisional .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Como se indicó en los considerandos 209 a 212 del Reglamento provisional , se constató que la industria de la Comunidad había sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En efecto , el análisis provisional mostró que los resultados de la industria de la Comunidad mejoraron en relación con algunos indicadores de volumen , pero que la mayoría de los indicadores relativos a la situación financiera de la industria de la Comunidad sufrieron un notable deterioro durante el periodo considerado .
Aunque la industria de la Comunidad pudo captar capital para inversiones , el rendimiento de estas inversiones disminuyó drásticamente durante el periodo de investigación y la rentabilidad se redujo significativamente durante el periodo considerado .
Una de las partes interesadas consideró incorrecto el análisis del crecimiento de la industria de la Comunidad que se presenta en el considerando 195 del Reglamento provisional .
En concreto , sostuvo que el Reglamento provisional parecía dar a entender que el fuerte incremento de la demanda de biodiésel en el mercado comunitario debía haberse traducido en un aumento comparable de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad , cuando lo cierto es que no existe relación directa entre el incremento de la demanda y la cuota de mercado .
La misma parte sostuvo además que no puede considerarse que los factores de perjuicio mencionados en el referido considerando 195 del Reglamento provisional , a saber , la producción , la utilización de la capacidad de producción , la productividad , las ventas , la política de inversiones y el rendimiento de las inversiones , se vieran seriamente afectados .
Se acepta el argumento relativo a la falta de correlación entre la demanda y la cuota de mercado .
Ello no quita , sin embargo , para que entre 2006 y el periodo de investigación , la cuota de mercado de los productores comunitarios de la muestrea se multiplicara por 1,2 mientras que , durante el mismo periodo , la cuota de mercado de las importaciones subvencionadas se multiplicó por 17 , aproximadamente .
Este aumento comparativamente importante de la cuota de mercado de las importaciones procedentes de los EE.UU. obedece a que su precio de venta era muy inferior , como se muestra en el cuadro 5 y en el considerando 118 .
Por lo que hace a la alegación relativa a la evaluación general de todos los factores de perjuicio , se reconoce que no todos sufrieron un deterioro durante el periodo considerado .
Se admite , en cambio , que se vieron gravemente afectados los factores relativos a la situación financiera de la industria de la Comunidad , a saber , la rentabilidad y el rendimiento de las inversiones , así como , en menor grado , la productividad .
Ello obedece al hecho de que la industria de la Comunidad tuvo que adaptarse a la baja de los precios debida a la competencia de las importaciones estadounidenses subvencionadas y optó por mantener su presencia en el mercado en detrimento de su rentabilidad , en lugar de preservar su rentabilidad a costa de perder cuota de mercado .
Algunas partes interesadas y el Gobierno de los EE.UU. alegaron que , en 2007 y durante el periodo de investigación , los niveles de rentabilidad y rendimiento de las inversiones de los productores de la UE incluidos en la muestra siguieron siendo buenos , en valores absolutos , pese a la fuerte caída registrada en relación con años anteriores .
Sostuvieron que los niveles de rentabilidad y rendimiento de las inversiones registrados entre 2004 y 2006 no podían mantenerse a largo plazo y que la industria de la Comunidad registró una evolución fluctuante durante el periodo considerado , típico de todos los sectores nacientes .
A este respecto , cabe recordar que algunas empresas estadounidenses incluidas en la muestra registraron durante el periodo considerado una rentabilidad mucho mayor , por encima del 30 % , en un contexto comparable de mercado en desarrollo .
Además , la caída de la rentabilidad y del rendimiento de las inversiones que registró la industria de la Comunidad fue brutal , pues ocurrió entre 2006 y 2007 , coincidiendo con el incremento de las importaciones de biodiésel procedentes de los EE.UU.
Varios productores comunitarios alegaron que a la hora de evaluar el perjuicio había que tener plenamente en cuenta la situación de las empresas comunitarias no incluidas en la muestra , muchas de las cuales debieron reducir sus actividades , cerrar o aplazar nuevos proyectos durante el periodo considerado .
Por otra parte , una de las partes interesadas afirmó que la referencia que se hacía en el Reglamento provisional a los productores comunitarios no incluidos en la muestra no era pertinente , ya que sus datos no pudieron verificarse y no podían utilizarse para probar el perjuicio .
Insistió en que los datos públicos demuestran que las actividades de algunos de ellos eran rentables .
Por lo que hace a estas dos últimas alegaciones , se recuerda que el Reglamento provisional hace referencia en sus considerandos 205 a 208 a la situación de los productores comunitarios no incluidos en la muestra a título de indicación suplementaria del perjuicio , sin dar por supuesto que esta situación tenga incidencia en el cálculo de los indicadores y el margen de perjuicio , para lo cual se utilizó información realmente verificada .
La alegación de esta parte fue , por tanto , rechazada .
Por otra parte , a falta de estadísticas o de información específica verificadas sobre la situación de todos los productores comunitarios no incluidos en la muestra , no es posible hacer cálculos precisos para los productores comunitarios en su conjunto , como estos sugerían .
La alegación fue , pues , rechazada .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre las conclusiones provisionales relativas a la situación económica de la industria de la Comunidad se confirma lo expuesto en los considerandos 188 a 194 y 196 a 208 del Reglamento provisional .
También se confirma la conclusión de que la industria de la Comunidad había sufrido un perjuicio importante , como se indica en los considerandos 209 a 212 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones subvencionadas
Se recuerda que el volumen de las importaciones subvencionadas procedentes de los EE.UU. aumentaron considerablemente durante el periodo analizado .
Además , hubo una clara coincidencia en el tiempo entre el incremento de las importaciones subvencionadas y el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad .
Esta no fue capaz de adaptar sus precios a las condiciones del mercado y a la subida de los costes , ya que las importaciones subvencionadas subcotizaron sus precios durante el periodo de investigación .
Se confirma , por tanto , que el rápido incremento de las importaciones a bajo precio subvencionadas procedentes de los EE.UU. tuvo una incidencia muy negativa en la situación económica de la industria de la Comunidad durante el periodo de investigación .
Efecto de otros factores
Importaciones de otros terceros países
A falta de observaciones que pudieran justificar una modificación de las conclusiones provisionales se confirma que las importaciones procedentes de otros terceros países solo pudieron contribuir de manera insignificante al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Evolución de la demanda
Una de las partes interesadas alegó que la contracción de la demanda que se registró entre 2007 y el periodo de investigación , aun siendo insignificante ( 0,5 % ) , perjudicó a la industria de la Comunidad , ya que un hipotético incremento de la demanda de un 10 % se hubiera traducido en un volumen suplementario de ventas de 205733 toneladas , si la industria de la Comunidad hubiera mantenido la misma cuota de mercado — un 29,8 % — que tuvo durante el periodo de investigación .
A este respecto se recuerda que estas alegaciones se basan en hipótesis vagas e infundadas .
Medidas públicas
Una de las partes interesadas reiteró su alegación de que la reintroducción del impuesto sobre la energía en Alemania había incidido negativamente en la situación económica de los productores comunitarios que abastecían ese mercado , ya que esta medida había hecho caer la demanda de B100 , que representaba al menos 1,5 millones de toneladas .
Sostuvo además , en respuesta a las conclusiones de la investigación que se exponen en el considerando 225 del Reglamento provisional , que aun en el supuesto de que la obligación de que el gasóleo comercializado en el mercado alemán con fines de transporte ( B5 ) contuviera un 4,4 % de biodiésel hubiera compensado la supuesta pérdida de ventas de B100 , los precios de B100 diferirían de los del biodiésel destinado a las mezclas B5 .
En su opinión , el B100 solo se producía a partir de la colza , que es más cara , mientras que el B5 se obtenía a partir de varias materias primas diferentes , lo que incidió negativamente en el precio medio aplicado por los productores comunitarios .
A este respecto se recuerda que , contrariamente a lo que afirma esta parte , la investigación puso de manifiesto que el volumen de ventas de los productores comunitarios incluidos en la muestra que abastecían el mercado alemán crecieron un 68 % entre 2006 y el periodo de investigación , lo que confirmaría efectivamente la conclusión provisional según la cual la caída de las ventas de B100 fue compensada por la obligación de realizar mezclas .
Cabe destacar , además , que la introducción de la tasa de 0,09 EUR por litro de biodiésel a partir del 1 de agosto de 2006 no provocó el hundimiento del mercado , como alega esta parte , sino que , de hecho , las ventas de B100 cayeron significativamente en el último trimestre del periodo de investigación , coincidiendo con la subida de esta tasa a más de 0,15 EUR por litro a partir del 1 de enero de 2008 .
En cuanto a la incidencia en los precios , la alegación de esta parte carece de fundamento , pues el biodiésel utilizado para ambos tipos de producto tenía que respetar las mismas normas , lo que significa que en ambos carburantes podía utilizarse la misma mezcla de materias primas y que no hay , pues , diferenciación probada de los precios entre los dos tipos de biodiésel .
A la vista de lo que antecede se rechazó esta alegación .
A falta de otras observaciones sobre las medidas públicas se confirma lo expuesto en el considerando 226 del Reglamento provisional .
Capacidad de producción no utilizada de los productores comunitarios
Aun admitiendo que los índices de utilización de la capacidad de los productores comunitarios de la muestra seguían siendo relativamente elevados , una de las partes interesadas alegó que su exceso de capacidad seguía siendo una causa de perjuicio en la medida en que había provocado un aumento de los costes fijos , con el consiguiente efecto negativo en la rentabilidad .
Sostuvo además que el alza del valor neto de los activos de dichos productores había dado lugar a incrementos de los costes fijos , al aumentar los costes de depreciación y de financiación .
A este respecto se recuerda que a partir del análisis detallado de la distribución de los costes fijos y variables en la estructura de los costes de la industria de la Comunidad se constató que la parte correspondiente a los costes fijos solo representaba el 6 % de la totalidad de los costes ( considerando 228 del Reglamento provisional ) .
Además , conviene tener en cuenta que este análisis reveló fluctuaciones insignificantes de este porcentaje durante el periodo analizado .
En cuanto al presunto efecto del aumento del valor neto de los activos en la rentabilidad , conviene tener en cuenta que el incremento de los costes en términos absolutos no conlleva automáticamente un alza del coste de producción unitario , ya que este último depende del volumen de producción , que , como se ve en el cuadro 4 del Reglamento provisional , registró un aumento constante durante el periodo analizado .
Así , el aumento de los costes fijos en términos absolutos se atribuyó al aumento del volumen de producción , lo que dio lugar a la distribución a la que se ha hecho referencia de los costes fijos en relación con los costes globales .
A la vista de lo que antecede hubo que rechazar las alegaciones formuladas por esta parte .
La misma parte alegó que el exceso de capacidad general de los productores comunitarios tiene una incidencia directa en los precios , como consecuencia de la lucha encarnizada que libran los productores — hasta los costes marginales — para obtener contratos ; así , los productores con altos índices de utilización habrían sido los más agresivos , procurando subcotizar los precios de sus competidores .
En apoyo de este argumento , dicha parte presentó una declaración de una empresa de la muestra relativa a sus estados financieros para el ejercicio 2007 .
A la vista de lo que antecede se rechazó la alegación .
No habiéndose formulado otras observaciones sobre la capacidad de producción no utilizada de los productores comunitarios se confirma lo expuesto en los considerandos 227 a 230 del Reglamento provisional .
Incremento de la demanda de materia prima y subida de los precios
Una parte interesada y el Gobierno de los EE.UU. alegaron que ninguno de los argumentos expuestos en los considerandos 231 a 235 del Reglamento provisional aborda el hecho de que , desde 2004 , los precios del aceite de soja , del aceite de palma y del aceite de canola en los EE.UU. se mantuvieron en todo momento muy por debajo de los precios de la colza en la Comunidad , lo que confiere una ventaja competitiva significativa al biodiésel importado de los EE.UU.
Se recuerda que la investigación ha de determinar si las importaciones subvencionadas ( en lo referente a precios y al volumen ) han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad o si tal perjuicio obedece a otros factores .
A este respecto , el artículo 8 , apartado 6 , del Reglamento de base , dispone que es necesario demostrar que los niveles de precios de las importaciones subvencionadas son la causa del perjuicio .
Es decir , se alude solo a una diferencia en los niveles de precios , sin que sea necesario analizar los factores que inciden en el nivel de esos precios .
En la práctica , el efecto de las importaciones subvencionadas en los precios de la industria de la Comunidad se examina esencialmente estableciendo la subcotización , la caída y la contención de los precios .
Para ello , se comparan los precios de las exportaciones subvencionadas y los precios de venta de la industria de la Comunidad . En algunos casos , puede ser necesario ajustar los precios de las exportaciones utilizados para calcular el perjuicio , a fin de tener una base comparable .
Por consiguiente , el uso de ajustes en este contexto solo garantiza que la diferencia de precios se establece sobre una base comparable .
De lo que antecede se desprende claramente que los precios de las materias primas en el país exportador no pueden en principio constituir otro factor de perjuicio .
El artículo 8 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el que se hace referencia a otros factores conocidos distintos de las importaciones subvencionadas , confirma igualmente este extremo .
En la lista de otros factores conocidos que figura en este artículo no se hace referencia a ningún factor que afecte al nivel de los precios de las importaciones subvencionadas .
En suma , si las importaciones son subvencionadas , e incluso si se benefician de una evolución favorable de los precios de la materia prima , no se considera que esa evolución pueda constituir otro factor de perjuicio .
Por lo tanto , el análisis de los factores que afectan al nivel de los precios de las importaciones subvencionadas , como , por ejemplo , la supuesta ventaja competitiva debida a los precios más bajos de la materia prima , no puede ser concluyente y un análisis de este tipo rebasaría las exigencias del Reglamento de base .
En cualquier caso , y sin perjuicio de lo hasta aquí expuesto , cabe recordar que durante el periodo de investigación se registró una subida generalizada de los precios de los productos agrícolas en todo el mundo y que , durante el mismo periodo , el aumento del precio del aceite de soja ( la principal materia prima utilizada por los productores en el país afectado ) fue más pronunciado que el del aceite de colza .
Sin embargo , estos aumentos de los costes en los EE.UU. no se repercutieron en los precios de las importaciones subvencionadas en el mercado comunitario , que subcotizaron significativamente los precios de la industria de la Comunidad .
A la vista de lo que antecede se rechazó esta alegación .
A falta de otras observaciones relativas al incremento de la demanda de materias primas y a la subida de los precios se confirma lo expuesto en los considerandos 231 a 238 del Reglamento provisional .
Evolución de los precios del gasóleo mineral
Una de las partes interesadas reiteró su alegación ( véase el considerando 236 del Reglamento provisional ) y sostuvo además que los precios de gasóleo mineral constituían un tope por encima del cual los productores de biodiésel no podrían subir sus precios para repercutir al alza del precio de la materia prima .
A este respecto , cabe destacar que todos los productores comunitarios abastecían mercados en los que se habían fijado objetivos obligatorios en materia de mezclas .
Además , en la mayoría de los Estados miembros , el biodiésel era objeto de una supresión de impuestos , por lo que su precio es comparable al del gasóleo mineral multiplicado por un determinado factor para tener en cuenta el impuesto sobre la energía que grava a este último .
Es otras palabras , si bien se puede admitir una cierta correlación con los precios del petróleo , la investigación demostró que , por las razones expuestas , el biodiésel podía venderse a un precio superior al del gasóleo mineral .
Por otra parte , esta parte no presentó ninguna prueba convincente que acreditara que los precios del gasóleo mineral , que eran muy elevados en la segunda mitad del periodo de investigación , ejercieran presión sobre los precios del biodiésel de los productores comunitarios durante dicho periodo .
No habiéndose formulado otras observaciones referentes a la evolución de los precios del gasóleo mineral se concluye que este factor no ha provocado perjuicio a la industria de la Comunidad .
Importancia de la ubicación de las instalaciones de biodiésel en la Comunidad
No habiéndose recibido otras observaciones sobre la ubicación de las instalaciones de biodiésel se confirma lo expuesto en los considerandos 239 a 241 del Reglamento provisional .
Productores vinculados a los exportadores estadounidenses
A falta de otras observaciones referentes a la incidencia de las importaciones procedentes de los EE.UU. realizadas por los productores vinculados a los exportadores de ese país se confirma lo expuesto en el considerando 242 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre la causalidad
A la luz de cuanto antecede y no habiéndose recibido ninguna otra observación se confirma lo expuesto en los considerandos 243 a 245 del Reglamento provisional .
INTERÉS COMUNITARIO
Industria de la Comunidad
A raíz de la comunicación provisional , los productores de la industria de la Comunidad refrendaron las conclusiones de la Comisión y confirmaron que las medidas redundarían en su interés .
Una de las partes interesadas alegó que las medidas no redundarían en interés de la industria de la Comunidad , ya que darían lugar a un desplazamiento de los flujos comerciales , privilegiándose las importaciones procedentes de países no cubiertos por las medidas , ya que : i ) los operadores de mercado comunitarios seguirían demandando biodiésel a base de aceite de soja y de aceite de palma , que son menos caros , al que añadirían biodiésel a base de colza , que es más caro , producido por la industria de la Comunidad y ii ) el biodiésel a base de aceite de colza no sería suficiente para cubrir la demanda .
A este respecto , cabe destacar que si bien la principal materia prima utilizada por los productores de la industria de la Comunidad es la colza , estos utilizan igualmente otras materias primas , como el aceite de soja y el aceite de palma .
Sin embargo , muy a menudo , el precio de estas otras materias primas era superior al precio de las importaciones subvencionadas de biodiésel elaborado a partir de dichas materias , por lo que los productores de la industria de la Comunidad se veían privados de la posibilidad de utilizar aceite de soja y aceite de palma a gran escala .
Cabe esperar que la imposición de medidas restablezca unas condiciones de mercado normales que permitan a los productores comunitarios adaptar de forma más eficiente su producción a los diversos tipos de biodiésel que se necesitan en el mercado comunitario .
No habiéndose recibido otras observaciones relativas al interés de la industria de la Comunidad se confirma lo expuesto en los considerandos 247 a 249 del Reglamento provisional .
Importadores u operadores comerciales no vinculados de la Comunidad
No habiéndose recibido reacción alguna de los importadores tras la imposición de medidas provisionales se concluye que las medidas probablemente no tendrán una incidencia importante sobre los importadores u operadores comerciales .
Usuarios de la Comunidad
No habiéndose recibido reacción alguna de los usuarios tras la imposición de medidas provisionales se concluye que los derechos compensatorios probablemente no tendrán una incidencia importante sobre ellos .
Proveedores de materias primas de la Comunidad
No habiéndose recibido reacción alguna de los proveedores tras la imposición de medidas provisionales se confirma lo expuesto en los considerandos 256 a 258 del Reglamento provisional .
Otros intereses
A raíz de la comunicación provisional , una de las partes interesadas alegó que los fabricantes de automóviles que habían invertido en la producción de vehículos adaptados para su uso con biodiésel podrían ver cómo sus inversiones no tenían el rendimiento esperado si , como consecuencia de las medidas , los precios del biodiésel en la Comunidad subieran a niveles no competitivos en relación con los del gasóleo mineral .
A este respecto conviene señalar que esta posibilidad , es decir , que los precios del gasóleo mineral ( que dependen de los precios del petróleo crudo ) descendieran hasta niveles que los hicieran más competitivos que el biodiésel , podría haberse hecho realidad incluso si no se hubieran impuesto medidas .
Parece irrazonable , por tanto , sugerir que la industria del automóvil haya hecho inversiones sin tomar en consideración este parámetro .
Por tanto se rechazó esta alegación .
Tras la comunicación provisional , una asociación de agricultores comunitarios expresó su respaldo e indicó que las importaciones de biodiésel estadounidense habían privado a los productores comunitarios de semillas oleaginosas de un mercado de unos 6 millones de toneladas de estas semillas , es decir aproximadamente el 11 % de la producción comunitaria en 2007 y 2008 , y habían provocado una caída de 90 EUR por tonelada del valor potencial de la colza destinada a usos no alimenticios .
Estas últimas observaciones , recibidas tardíamente , no han podido verificarse .
Efectos distorsionadores sobre el comercio y la competencia
Una de las partes interesadas reiteró que las medidas compensatorias eran contrarias a la política de la Unión Europea destinada a promover el uso de los biocarburantes .
Añadió que la Unión Europea no puede depender únicamente del biodiésel elaborado a partir de colza producida en la Comunidad para desarrollar este mercado .
Aunque esta observación fue abordada en la sección 7.6 del Reglamento provisional , para la cuestión del biodiésel a base de colza conviene remitirse igualmente al considerando 161 .
A falta de otras observaciones referentes a los efectos distorsionadores sobre el comercio y la competencia se confirma lo expuesto en los considerandos 259 a 261 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
En vista de lo que antecede se concluye que no existen , en el caso que nos ocupa , razones de peso contra la imposición de derechos compensatorios .
MEDIDAS COMPENSATORIAS DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
En relación con la fijación de su margen de perjuicio al nivel del margen de perjuicio más elevado constatado para las empresas incluidas en la muestra ( véanse los considerandos 268 a 270 del Reglamento provisional ) , una empresa alegó que se ofrecía a facilitar la información necesaria para permitir calcular su propio margen .
Además , estaba dispuesta a permitir una visita a los locales de la filial .
La empresa insistió en que esta invitación sigue abierta .
Habiendo recibido la respuesta de esta empresa al cuestionario una vez iniciado el procedimiento , se constató que la información relativa a sus ventas de exportación a la Comunidad y a las reventas de su importador vinculado adolecía de ciertas deficiencias .
Aunque se le pidió que facilitara la información en cuestión fijándosele un plazo para ello , la empresa desoyó esta petición .
A continuación se comunicó a la empresa , como se señala en el considerando 268 del Reglamento provisional , que , si no se facilitaba la información solicitada , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base podría descartarse la información deficiente proporcionada en su respuesta al cuestionario .
Se informó a la empresa de las consecuencias de su cooperación parcial y se le dio la oportunidad de presentar observaciones .
La empresa respondió casi dos semanas después de expirar el plazo fijado y declaró , entre otras cosas , que la empresa « presentará con carácter urgente la información requerida » .
Sin embargo , nunca la facilitó .
En vista de lo que antecede se confirma que el nivel de eliminación del perjuicio para esta empresa se fija al nivel del margen de perjuicio más elevado constatado para las empresas incluidas en la muestra .
Varias partes interesadas y el Gobierno de los EE.UU. mostraron su desacuerdo con el margen de beneficio del 15 % considerado , a título provisional , el nivel que una industria de este tipo podría razonablemente esperar obtener en condiciones normales de competencia .
Una de las partes interesadas alegó que el margen de beneficio de la industria de la Comunidad utilizado para determinar el nivel de eliminación de perjuicio debería fijarse al nivel de beneficio que había obtenido durante el periodo de investigación , a saber , el 5,7 % , ya que este margen de beneficio se sitúa dentro de la horquilla de beneficios obtenidos en relación con mercancías como el biodiésel .
En apoyo de este argumento , invocó los beneficios obtenidos por los productores de etanol y aceites vegetales y por las refinerías de petróleo estadounidenses .
Conviene recordar que la determinación del nivel de eliminación del perjuicio debe basarse en una evaluación de los beneficios que la industria puede esperar obtener razonablemente en ausencia de importaciones subvencionadas , gracias a las ventas del producto similar en el mercado comunitario .
Puede considerarse razonablemente que el beneficio obtenido al principio del periodo considerado en el marco de una investigación dada es el beneficio obtenido en ausencia de importaciones subvencionadas .
En el caso que nos ocupa , en los primeros años del periodo considerado ( 2004 a 2006 ) , las importaciones procedentes de los EE.UU. nunca rebasaron una cuota de mercado del 1 % , de modo que puede concluirse razonablemente que estos periodos se caracterizaron por la ausencia de importaciones subvencionadas .
Se consideró , pues , razonable utilizar el beneficio medio obtenido en estos periodos por la industria de la Comunidad para determinar el nivel de eliminación del perjuicio , teniendo en cuenta igualmente las necesidades para garantizar la inversión de esta industria recientemente establecida .
Por otra parte , y en relación con la alegación formulada por la parte interesada , la investigación puso de manifiesto que los beneficios obtenidos por los principales productores exportadores estadounidenses en sus ventas de biodiésel en el mercado interior sobrepasaron con mucho los beneficios utilizados para determinar el nivel de eliminación del perjuicio .
Ciertas alegaciones de empresas estadounidenses relativas a la conversión de los derechos ad valorem en derechos fijos , que se describen en el considerando 185 , revelaron que el importe de subcotización ad valorem se calculó dividiendo el precio de subcotización total por el precio CIF ajustado ( véase el ajuste mencionado en el considerando 109 ) , cuando se debería haber utilizado el precio CIF no ajustado , como se hizo para calcular el margen de dumping ad valorem .
Por tanto , se volvieron a calcular todos los niveles de eliminación del perjuicio ad valorem para todas las empresas estadounidenses de la muestra .
No habiéndose recibido otras observaciones tras la comunicación provisional se utilizó el mismo método que se describe en los considerandos 266 y 267 del Reglamento provisional para calcular los precios no perjudiciales .
El nivel de eliminación de perjuicio se calculó como porcentaje del valor CIF total de importación sin ajustar .
Forma y nivel de los derechos
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho compensatorio definitivo de un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones subvencionadas sin rebasar el margen de subvención constatado .
A la luz de las observaciones formuladas por algunas partes interesadas tras la comunicación provisional y de las revisiones descritas en el presente Reglamento , se han modificado algunos márgenes .
A la vista de lo hasta aquí expuesto , los tipos de derecho compensatorio se han establecido comparando los márgenes de eliminación del perjuicio y los márgenes de subvención .
Así pues , los derechos compensatorios propuestos son los siguientes :
Empresa
Margen de perjuicio
Margen de subvención
Tipo de derecho compensatorio
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra
Dado que el derecho compensatorio se aplicará a las mezclas que contengan , en peso , más de un 20 % de biodiésel , proporcionalmente a su contenido de biodiésel , se considera apropiado , a efectos de la aplicación efectiva de las medidas por parte de las autoridades aduaneras de los Estados miembros , que tales derechos sean cantidades fijas determinadas en función del contenido en biodiésel .
Algunas partes mostraron su desacuerdo con el método utilizado para convertir los tipos de derechos ad valorem en derechos fijos .
Alegaron que se deberían haber utilizado a tal efecto los valores CIF reales y no los ajustados para tener en cuenta las diferencias de materia prima descritas en los considerandos 185 y 186 del Reglamento provisional .
Al examinar esta alegación se constató que para convertir los derechos ad valorem en derechos fijos se utilizaron efectivamente valores CIF ajustados .
Con todo , se comprobó igualmente que los mismos valores se habían utilizado como base para expresar el importe de subcotización como un derecho ad valorem .
Hubo de procederse , por tanto , a una primera corrección para expresar el importe de subcotización como porcentaje del valor CIF total real de importación .
Sobre esta base se revisaron los márgenes de perjuicio en consecuencia .
Sin embargo , los tipos de derecho fijo obtenidos según el nuevo cálculo eran idénticos a los tipos de derecho que figuran en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento provisional , puesto que el derecho ad valorem más alto fue compensado íntegramente por la disminución de los precios CIF ( de precio ajustado a precio real ) utilizados para convertir los derechos ad valorem en derechos fijos .
Los tipos de derecho compensatorio individuales del presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada para las empresas en cuestión durante la investigación .
Estos tipos de derecho ( por oposición al derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado fabricados por las empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas específicas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de un tipo de derecho compensatorio individual ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 11 ] , junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado interior y las ventas de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción y de venta .
En su caso , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar la imposición de derechos compensatorios definitivos .
Las observaciones presentadas por las partes fueron debidamente tenidas en cuenta y , en su caso , las conclusiones se modificaron en consecuencia .
Compromisos
Determinados productores exportadores estadounidenses que cooperaron ofrecieron compromisos relativos a los precios de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Cabe señalar que , dadas las grandes variaciones de precios de la materia prima se considera que el producto no es apto para un compromiso relativo a un precio fijo .
En este contexto , las empresas propusieron que los precios mínimos de importación ( en lo sucesivo , PMI ) sean periódicamente indizados en relación con las fluctuaciones de los precios del aceite de colza .
Por otra parte , ofrecieron PMI para tres tipos a fin de tener en cuenta la variedad de productos importados ( biodiésel obtenido de aceite de soja , de palma o de colza ) sobre la base de los coeficientes de materia prima establecidos durante el periodo de investigación .
Sobre la base de lo que antecede y sin entrar en cuestiones prácticas relativas a otras empresas en lo tocante a su aceptación se consideró que había que rechazar los compromisos , dado que el método para determinar los PMI era inapropiado y que los niveles de los PMI ofrecidos no podían eliminar la subvención perjudicial .
Percepción definitiva de los derechos provisionales y supervisión especial
Tras la comunicación de las conclusiones finales , el denunciante pidió que se adoptaran medidas especiales para evitar la posible elusión de las medidas teniendo en cuenta que el mercado afectado es un mercado global de mercancías con un producto fungible comercializado a través de diversos canales de ventas .
En consideración a lo hasta aquí expuesto se considera apropiado , en efecto , supervisar de cerca las importaciones de biodiésel de todos los orígenes , a fin de facilitar una intervención rápida en caso de que la situación así lo requiera .
Habida cuenta de la magnitud de los márgenes de subvención constatados y a la luz del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad se considera necesario que los importes garantizados por el derecho compensatorio provisional , establecido mediante el Reglamento provisional , se perciban definitivamente por el importe de los derechos definitivos establecidos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más bajos que los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos compensatorios definitivos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , únicamente los importes depositados en concepto de derechos provisionales se percibirán definitivamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un contenido , en peso , de más del 20 % de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209820 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009120 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009920 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194120 ) , 38249091 , ex38249097 ( código TARIC 3824909787 ) , originarios de los Estados Unidos de América .
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable a los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas indicadas a continuación , será de :
Tipo de derecho compensatorio EUR / tonelada neta
Código TARIC adicional
Empresas enumeradas en el anexo
Véase el anexo
Todas las demás empresas
El derecho compensatorio sobre las mezclas se aplicará en proporción al contenido total , en peso , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
Salvo que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos compensatorios provisionales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 194/2009 de la Comisión sobre las importaciones de biodiésel clasificado en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209820 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009120 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009920 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194120 ) , 38249091 , ex38249097 ( código TARIC 3824909787 ) , originarios de los Estados Unidos de América .
Se liberarán los importes garantizados que sean superiores a los derechos compensatorios definitivos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , únicamente los importes depositados en concepto de derechos provisionales se percibirán definitivamente .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 50 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 22 .
Por oposición a las empresas que recibieron el formulario de muestreo pero no lo devolvieron .
La rúbrica 3826 00 , que incluiría el « biodiésel y sus mezclas sin aceites de petróleo ni de minerales bituminosos o con un contenido inferior al 70 % en peso de dichos aceites » .
« Los productos mezclados , las manufacturas compuestas de materias diferentes o constituidas por la unión de artículos diferentes y las mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor , cuya clasificación no pueda efectuarse aplicando la regla 3 a ) , se clasificarán según la materia o con el artículo que les confiera el carácter esencial , si fuera posible determinarlo . » .
Códigos HTS 38 24 90 40 00 y 38 24 90 40 20 .
Asunto T-348/05 , JSC Kirovo-Chepetsky Khimichesky Kombinat / Consejo , 10 de septiembre de 2008 , puntos 61-63 .
ANEXO
Productores exportadores de los EE.UU. que cooperaron no incluidos en la muestra
Nombre de la empresa
Localidad
Algunas partes formularon observaciones respecto a la representatividad de la muestra de productores comunitarios .
Estas observaciones se abordan en los considerandos 77 a 81 .
Cabe precisar que las conclusiones sobre la existencia de subvenciones y el perjuicio relativas a cada una de las empresas investigadas se basaban exclusivamente en los tipos de producto pertinentes que produjeron y vendieron durante el periodo de investigación .
Carece , por tanto , de fundamento afirmar que la inclusión de las mezclas por encima de B20 en la definición del producto afectado perjudica indebidamente a los productores estadounidenses y sacar la conclusión de que el producto afectado debe limitarse a los productos que contienen un 100 % de biodiésel ( B100 ) , incluso si están compuestos de biodiésel elaborado a partir de materias primas diferentes , o a las mezclas que contienen un 99 % de biodiésel ( B99 ) .
Su argumento se basaba en el hecho de que en la UE no se utiliza para consumo el B20 , sino el B5 , una mezcla de grado aún más bajo , razón por la cual la definición del producto similar era , en su opinión , incorrecta .
A este respecto , cabe recordar , como ya se indicó en el considerando 75 , que la producción comunitaria de mezclas de biodiésel entre B20 y B99 fue muy limitada durante el periodo de investigación .
Habida cuenta de esta cantidad limitada , que representa menos de 2 % de la producción comunitaria total del producto similar durante el periodo de investigación , cabe concluir que la selección de la muestra , que se basó principalmente en el mayor volumen de producción y de ventas en la Comunidad , era representativa .
Por otra parte , el alza de 2,8 puntos porcentuales de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad entre 2007 y el periodo de investigación vendría a respaldar la conclusión que se recoge en el considerando 223 del Reglamento provisional , a saber , que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad no puede atribuirse a esta leve contracción de la demanda entre 2007 y el periodo de investigación .
Por consiguiente , a falta de otras observaciones referentes a la evolución de la demanda en el mercado comunitario , se confirma lo expuesto en el considerando 223 del Reglamento provisional .
En relación con las ofertas de los productores exportadores que cooperaron , no está de más señalar que la base para establecer un PMI indizado era de media entre un 7 % y un 8 % inferior al precio no perjudicial establecido durante el periodo de investigación .
Por otra parte , los coeficientes propuestos para obtener PMI ajustados para los tipos a los que se ha hecho referencia eran inapropiados , ya que estaban relacionados con el periodo de investigación .
Efectivamente , teniendo en cuenta las continuas fluctuaciones de estos coeficientes , que dependen de las diferencias de precio de la materia prima , es posible que hayan cambiado considerablemente en relación con la situación constatada durante el periodo de investigación .
Se consideró , por tanto , que la indización propuesta de PMI para el biodiésel de soja o el biodiésel de aceite de palma sobre la base de las fluctuaciones del precio del aceite de colza era inapropiada , ya que se basaría en la evolución de los precios de materias primas diferentes de las utilizadas para la producción del producto afectado exportado .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N105 04/092 , 1049 Bruselas , Bélgica .
El artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento de base reza así : « Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria o no la facilite en los plazos establecidos por el presente Reglamento u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones provisionales o definitivas , positivas o negativas , sobre la base de los datos disponibles [ … ] . » .
No obstante , la investigación puso de manifiesto que en 2004 la industria de la Comunidad estaba prácticamente en ciernes , por lo que se consideró más apropiado proceder a un análisis del posible perjuicio y de la situación económica de la industria de la Comunidad sobre la base de las tendencias correspondientes al periodo que va de 2005 al periodo de investigación ( en lo sucesivo , el « periodo analizado » ) .
Sin embargo , las alegaciones formuladas por esta parte no se sustentan en prueba alguna , pues en el referido documento no se hacía ninguna referencia a la supuesta guerra de precios desencadenada por el exceso de capacidad , sino a la subida de la tasa impuesta por el Gobierno alemán sobre el B100 a partir del 1 de enero de 2008 , que estimuló la competencia en el mercado del B5 .
Decisión Darfur/3/2006 del Comité Político y de Seguridad
de 25 de julio de 2006
relativa al nombramiento de un asesor militar del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
( 2006/634 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de julio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/468 / PESC [ 2 ] relativa a la renovación y revisión del mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán .
El Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán , entre otras funciones , vela por la coordinación y coherencia de las contribuciones de la UE a la Misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur ( AMIS ) .
De acuerdo con el artículo 5 , apartado 2 , de la Acción Común 2005/557 / PESC , una Célula de Coordinación de la UE situada en Addis Abeba bajo la autoridad del REUE , constituida por un asesor político , un asesor militar y un asesor de policía , gestiona la coordinación cotidiana con todos los agentes pertinentes de la UE y con el Centro de Control y Gestión Administrativos dentro de la cadena de mando de la Unión Africana en Addis Abeba a fin de atender a la coherencia y la oportunidad de la ayuda de la UE a la AMIS .
En virtud del artículo 4 de la Acción Común 2005/557 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad a nombrar al asesor militar del REUE , a propuesta del Secretario General y Alto Representante ( SG / AR ) basada en una recomendación del REUE .
Atendiendo a la recomendación del REUE , el SGAR ha propuesto que se nombre al coronel Marc BOILEAU nuevo asesor militar del REUE .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la UE con implicaciones en el ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al coronel Marc BOILEAU asesor militar del REUE para Sudán .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 28 de julio de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2006 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
DO L 184 de 6.7.2006 , p. 38 .
Reglamento ( UE ) no 43/2011 de la Comisión
de 20 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 5 de octubre de 2012
relativa al reconocimiento del marco jurídico y de supervisión de los Estados Unidos de América como equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2009 , la Comisión otorgó al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CERV ) , cuyas tareas han sido asumidas por la Autoridad Europea de Valores y Mercados — creada el 1 de enero de 2011 en virtud del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 2 ] ( AEVM ) — , un mandato por el que requería su asesoramiento experto sobre la evaluación técnica del marco jurídico y de supervisión vigente en los Estados Unidos de América para las agencias de calificación crediticia .
En su primer dictamen , emitido el 21 de mayo de 2010 , el CERV destacó dos ámbitos ( relativos a la calidad de los métodos de calificación y las calificaciones crediticias y a la divulgación de estas ) en los que persistían diferencias importantes entre el marco normativo estadounidense y el de la Unión .
Posteriormente , tras la entrada en vigor de la Ley Dodd-Frank de Protección del Consumidor y Reforma de Wall Street el 21 de julio de 2010 , la AEVM ha actualizado su asesoramiento técnico a la Comisión , indicando que el marco jurídico y de supervisión de los EE. UU. en lo que respecta a las agencias de calificación crediticia puede considerarse ahora equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , para que el marco jurídico y de supervisión de un tercer país se considere equivalente al Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , han de darse necesariamente tres condiciones .
Con arreglo a la primera condición , las agencias de calificación crediticia del tercer país considerado deben estar sujetas a autorización o registro y a una supervisión y un control de cumplimiento efectivos de manera continuada . El marco jurídico y de supervisión a que están sujetas las agencias de calificación crediticia en los EE .
UU . consta de la Ley de Reforma de las Agencias de Calificación Crediticia ( Credit Rating Agency Reform Act ) de 2006 ( en lo sucesivo , « Ley de Agencias de Calificación » ) , cuyo objeto es mejorar la calidad de las calificaciones , fomentando la rendición de cuentas , la transparencia y la competencia en el sector de la calificación crediticia , con el fin de proteger a los inversores y en aras del interés general , y los artículos 15 E [ 3 ] , 17 [ 4 ] y 21 B a ) [ 5 ] de la Ley de la Bolsa de Valores ( Securities Exchange Act , en lo sucesivo , « Ley de Bolsa » ) .
Las disposiciones de la Ley de Agencias de Calificación pasaron a ser aplicables a partir de la adopción por la Comisión de Valores y Bolsa ( SEC ) , en junio de 2007 , de una serie de disposiciones de aplicación de un programa de registro y supervisión de las agencias de calificación crediticia que se inscriban como organizaciones de calificación estadística reconocidas a nivel nacional ( Nationally Recognized Statistical Rating Organizations , NRSRO ) .
Para que se permita la utilización de sus calificaciones con fines reglamentarios , las agencias de calificación crediticia deben registrarse en la SEC y quedan sujetas a la supervisión permanente de esta .
Las amplias facultades de supervisión conferidas a la SEC le permiten investigar si las agencias de calificación crediticia cumplen con sus obligaciones legales .
La SEC está facultada , entre otras cosas , para acceder a la documentación , llevar a cabo investigaciones y realizar inspecciones in situ , así como exigir acceso a los archivos de grabaciones telefónicas y comunicaciones electrónicas .
La SEC puede ejercer las citadas facultades no solo respecto de las agencias de calificación crediticia , sino también respecto de otras personas que intervengan en actividades de calificación crediticia .
De acuerdo con el artículo 15 E ( p ) ( 3 ) ( A ) de la Ley de Bolsa , la SEC está obligada a efectuar un examen de cada NRSRO al menos una vez al año , y a informar de los resultados de esos exámenes [ 6 ] .
En caso de que la SEC determine que una NRSRO ha infringido alguna de las obligaciones que se derivan del marco reglamentario pertinente , puede adoptar un amplio abanico de medidas de supervisión para poner fin a la infracción .
Entre estas medidas cabe citar la posibilidad de proceder a la baja registral , de suspender la utilización de las calificaciones con fines reglamentarios y de ordenar a las agencias de calificación crediticia que pongan fin a la infracción .
La SEC también puede imponer severas sanciones a las agencias de calificación crediticia que incumplan los requisitos pertinentes .
Así pues , las NRSRO están sujetas a una supervisión y un control del cumplimiento efectivos de manera continuada .
El acuerdo de cooperación celebrado entre la AEVM y la SEC prevé el intercambio de información en lo que se refiere a las medidas de supervisión y coercitivas adoptadas contra agencias de calificación crediticia de ámbito transfronterizo .
Con arreglo a la segunda condición , las agencias de calificación crediticia del tercer país deben estar sujetas a normas jurídicamente vinculantes equivalentes a las establecidas en los artículos 6 a 12 y el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
El marco jurídico y de supervisión estadounidense satisface los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 sobre la gestión de los conflictos de intereses , los procesos y procedimientos organizativos de que deben dotarse las agencias de calificación crediticia , la calidad de las calificaciones y de los métodos de calificación , la divulgación de las calificaciones y la información general y periódica sobre las actividades de calificación crediticia .
Así pues , el citado marco ofrece protección equivalente en cuanto a la integridad , transparencia y buena gobernanza de las agencias de calificación crediticia , así como a la fiabilidad de las actividades de calificación crediticia .
Con arreglo a la tercera condición , el régimen regulador del tercer país debe impedir la interferencia de las autoridades de supervisión y de otras autoridades públicas de ese país con el contenido de los métodos y las calificaciones crediticias .
En este sentido , cabe señalar que la legislación prohíbe a la SEC y a cualquier otra autoridad pública de los EE. UU. interferir con el contenido de las calificaciones y los métodos de calificación .
A la luz de los factores examinados , se considera que el marco jurídico y de supervisión vigente en EE. UU. para las agencias de calificación crediticia reúne las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
En consecuencia , el citado marco jurídico y de supervisión debe considerarse equivalente al marco jurídico y de supervisión que establece el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
La Comisión , en colaboración con la AEVM , seguirá supervisando la evolución del marco jurídico y de supervisión de los EE.UU. aplicable a las agencias de calificación crediticia y el cumplimiento de las condiciones sobre la base de las cuales se ha adoptado la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité europeo de valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , el marco jurídico y de supervisión vigente en los EE. UU. para las agencias de calificación crediticia se considerará equivalente a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2012 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
Véase el informe resumido de los exámenes de las distintas NRSRO realizados por los servicios de la SEC , de septiembre de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 429/2009 de la Comisión
de 25 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 16 de noviembre de 2006
relativa al control de los niveles de base de las dioxinas , los PCB similares a las dioxinas y los PCB no similares a las dioxinas en los productos alimenticios
[ notificada con el número C(2006 ) 5425 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 1 ] , establece los niveles máximos de dioxinas y de la suma de dioxinas y policlorobifenilos ( PCB ) similares a las dioxinas en los alimentos .
Es necesario generar datos fiables en toda la Comunidad Europea sobre la presencia de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en la más amplia gama posible de productos alimenticios , con el fin de tener una idea clara de la evolución en el tiempo en cuanto a la presencia de base de estas sustancias en los productos alimenticios .
La Recomendación 2006/88 / CE de la Comisión , de 6 de febrero de 2006 , relativa a la reducción de la presencia de dioxinas , furanos y PCB en los piensos y los alimentos [ 2 ] , aconseja que los Estados miembros lleven a cabo un control aleatorio de la presencia de dioxinas , PCB similares a las dioxinas y , si es posible , PCB no similares a las dioxinas en los productos alimenticios , de conformidad con la Recomendación 2004/705 / CE de la Comisión [ 3 ] .
En la Recomendación 2004/705 / CE se aconseja a los Estados miembros sobre la frecuencia mínima de muestras que deben ser analizadas anualmente para las diferentes categorías de productos alimenticios , así como sobre el formato de la notificación de los resultados para el control de la presencia de base de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios .
Se establecieron disposiciones de carácter transitorio para los nuevos Estados miembros que se adhirieron a la Comunidad Europea el 1 de mayo de 2004 .
Es pertinente modificar el actual programa de control teniendo en cuenta la experiencia obtenida .
Por consiguiente , la Recomendación 2004/705 / CE debe ser sustituida por una nueva Recomendación .
Es importante que los datos recogidos en el marco de la presente Recomendación se comuniquen con regularidad a la Comisión .
La Comisión recopilará estos datos en una base de datos .
También deberán comunicarse los datos obtenidos de años recientes siguiendo un método de análisis que se ajuste a los requisitos indicados en la Directiva 2002/69 / CE de la Comisión , de 30 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de las dioxinas y la determinación de PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios [ 4 ] , y que hagan referencia a los niveles de base .
RECOMIENDA :
Que los Estados miembros lleven a cabo , a partir del año 2007 y hasta el 31 de diciembre de 2008 , el control de la presencia de base de dioxinas , furanos y policlorobifenilos ( PCB ) similares a las dioxinas en los productos alimenticios , de conformidad con la frecuencia mínima recomendada de las muestras que deben analizarse anualmente , tal como se establece en el cuadro del anexo I a título orientativo .
Que los Estados miembros lleven a cabo también , cuando sea posible , el análisis de los PCB no similares a las dioxinas en las mismas muestras .
Que los Estados miembros comuniquen regularmente a la Comisión , con vistas a su recopilación en una base de datos , los datos de control con la información prevista en el anexo II en el formato requerido .
También deberán comunicarse los datos obtenidos de años recientes siguiendo un método de análisis que se ajuste a los requisitos indicados en la Directiva 2002/69 / CE de la Comisión y que refleje los niveles de base .
Queda derogada la Recomendación 2004/705 / CE .
Las referencias hechas a la Recomendación derogada se entenderán hechas al presente Reglamento .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 199/2006 ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 34 ) .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 26 .
DO L 321 de 22.10.2004 , p. 45 .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 5 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/44 / CE ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 17 ) .
ANEXO I
Cuadro Perspectiva general del número mínimo recomendado de muestras de alimentos que deben analizarse anualmente .
La distribución de las muestras se basa en la producción en cada país .
Se presta especial atención a los productos alimenticios en los que se espera una variación importante de los niveles de base de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas .
En concreto , este es el caso del pescado .
Producto , también incluidos productos derivados
Acuicultura
Pescado capturado silvestre
Carne
Leche
Huevos
Otros
No de muestras
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
República Checa
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Rumanía
Islandia
Noruega
Comentarios relativos al cuadro
Las cifras mencionadas en el cuadro son cifras mínimas .
Se invita a los Estados miembros a recoger más muestras .
Acuicultura Las muestras para la acuicultura deben dividirse entre las especies de pescado de forma proporcional a la producción .
Como orientación , pueden utilizarse los datos desglosados por especie sobre producción de pescado y productos de la pesca « Facts and Figures on the CFP — basic data on the Common Fisheries Policy » [ 1 ] , Comunidades Europeas , 2006 , y el mapa « La acuicultura en la Unión Europea » [ 2 ] .
Debe prestarse especial atención a las ostras , los mejillones y las anguilas .
Pescado capturado silvestre Las muestras para el pescado capturado silvestre deben dividirse entre las especies de pescado de forma proporcional a la captura .
Como orientación , pueden utilizarse los datos desglosados por especie sobre producción de pescado y productos de la pesca « Facts and Figures on the CFP — basic data on the Common Fisheries Policy » , Comunidades Europeas , 2006 .
Debe prestarse especial atención a las anguilas capturadas silvestres .
Carne Además de la carne y los productos cárnicos procedentes de bovinos , porcinos , aves de corral y ovinos , deben tomarse un número significativo de muestras de carne de caballo , de reno , de cabra , de conejo , de venado y de caza .
Leche Un elevado porcentaje de las muestras lácteas deben tomarse de leche de granja ( fundamentalmente , leche de vaca ) .
Conviene también tomar muestras adicionales de leche y productos lácteos que no sean de vaca ( leche de cabra , etc. ) .
Huevos Debe prestarse especial atención a los huevos de gallinas camperas y también deben tomarse muestras de huevos de pato , ganso y codorniz .
Otros Dentro de esta categoría debe prestarse especial atención a :
los complementos alimenticios ( en particular los basados en aceite marino ) ,
los alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad ,
los productos alimentarios procedentes de regiones en las que , por ejemplo , debido a unas condiciones climáticas que provocan inundaciones , se han producido cambios en las condiciones de producción que podrían afectar a las concentraciones de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en los productos alimentarios de la región .
http://ec.europa.eu/fisheries/publications/facts/pcp06_es.pdf
ANEXO II
Notas explicativas correspondientes al formulario relativo a los resultados de los análisis de las dioxinas , los furanos , los PCB similares a las dioxinas y otros PCB presentes en los alimentos
Información general sobre las muestras analizadas
Código de la muestra código de identificación de la muestra .
País nombre del Estado miembro donde se ha llevado a cabo el control .
Año el año en el que se llevó a cabo el control .
Producto alimento analizado — se debe describir con la mayor precisión posible .
Fase de comercialización lugar en el que se recogió el producto ( la muestra ) .
Tejido parte del producto analizada .
Expresión de los resultados los resultados deben expresarse sobre la base en la que se hayan establecido los niveles máximos .
En el caso del análisis de los PCB no similares a las dioxinas , se recomienda encarecidamente que los niveles se expresen sobre la misma base .
Tipo de muestreo muestreo aleatorio — se pueden comunicar también los resultados de los análisis de los muestreos específicos , pero se debe indicar claramente que el muestreo era específico y no refleja necesariamente los niveles de base normales .
Número de submuestras si la muestra analizada es una muestra colectiva , se debe notificar el número de submuestras ( número de componentes ) .
Si el resultado del análisis se basa en una sola muestra , se debe poner 1 .
El número de submuestras que integran una muestra colectiva puede variar , por lo que se debe especificar para cada muestra .
Método de producción convencional / biológica ( lo más detallado posible ) .
Zona en la medida en que sea pertinente , el distrito o la región en la que se haya recogido la muestra , si es posible con una indicación de si se trata de una zona rural , urbana , industrial , un puerto , mar abierto , etc. Por ejemplo , Bruselas — zona urbana , Mediterráneo — mar abierto .
Es especialmente importante que se indique claramente la zona en caso de que la muestra proceda de alimentos producidos en regiones que hayan sufrido una inundación .
Contenido en materia grasa ( % ) el porcentaje de contenido en materia grasa de la muestra .
Contenido de humedad ( % ) el porcentaje de contenido de humedad en la muestra ( si se dispone de él ) .
Información general sobre el método de análisis utilizado
Método de análisis debe hacerse referencia al método utilizado .
Acreditación debe especificarse si el método de análisis está acreditado o no .
Incertidumbre el límite de decisión o el porcentaje de la incertidumbre ampliada de medición inherente al método de análisis .
Método utilizado para la extracción de lípidos debe especificarse el método de extracción de lípidos utilizado para determinar el contenido en materia grasa de la muestra .
Resultados analíticos
Dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas deben notificarse los resultados de cada congénere en ppt — picogramos / gramo ( pg / g ) .
PCB no similares a las dioxinas deben notificarse los resultados de cada congénere en ppb — nanogramo / gramo o microgramo / kilo ( ng / g o μg / kg ) .
LDC Límite de cuantificación en pg / g ( para dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas ) o μg / kg — ng / g ( para PCB no similares a las dioxinas ) .
Para los congéneres determinados que estén por debajo del LDC ( límite de cuantificación ) los resultados deben registrarse como < LDC ( el LDC debe notificarse como valor ) .
Para los congéneres de PCB analizados distintos de los PCB-6 y los PCB similares a las dioxinas , debe incluirse en el formulario el número del congénere de los PCB , por ejemplo 31 , 99 , 110 , etc. En el caso de que en la muestra se analicen más congéneres de los PCB que filas previstas al efecto , pueden añadirse nuevas filas al final de formulario .
Observaciones generales sobre el cuadro
Comunicación de la tasa de recuperación
La comunicación de la tasa de recuperación es opcional si esta , en el caso de los congéneres individuales , se encuentra entre el 60 % y el 120 % .
En caso de que la tasa de recuperación de algunos congéneres individuales no entre dentro de estos límites , es obligatorio comunicarla .
Comunicación del LDC
No es obligatorio comunicar el LDC pero , en la columna de resultados , deben comunicarse los congéneres no cuantificados como < LDC ( cifra efectiva ) .
Comunicación del valor EQT para congéneres individuales
La columna de los valores EQT para congéneres individuales es opcional .
Formulario para notificar los resultados de los análisis específicos de los congéneres de dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas y otros PCB presentes en los alimentos
País
Observaciones
Año
Información sobre :
Método de análisis
Acreditación
Incertidumbre ( límite de decisión o intervalo de confianza )
Método utilizado para la extracción de lípidos
Producto
Fase de comercialización
Tejido
Expresión de los resultados
Tipo de muestreo
No de muestras
Método de producción
Zona
Número de submuestras
Contenido en materia grasa ( % )
Índice de humedad ( % )
Dioxinas y furanos ( pg / g )
Congéneres
LDC ( ver observaciones )
Recuperación ( % ) ( ver observaciones )
Resultados
EQT ( ver observaciones )
Total EQT-PCDD / PCDF
Límite superior
Límite intermedio
Límite inferior
PCB no-orto ( pg / g )
Congéneres de los PCB
PCB mono-orto ( pg / g )
Total EQT-PCB
PCB NO SIMILARES A LAS DIOXINAS
PCB-6 ( μg / kg o ppb )
Otros PCB ( μg / kg o ppb )
Congéneres de los PCB
Resultados
Información sobre el método de análisis , la acreditación y la incertidumbre : únicamente debe comunicarse si son diferentes de los PCB-6
FET
LDC
Orientación del Banco Central Europeo
de 17 de septiembre de 2009
por la que se modifica la Orientación BCE/2007/2 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 )
( BCE/2009/21 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el artículo 105 , apartado 2 , primero y cuarto guiones ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , los artículos 3.1 , 17 , 18 y 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) adoptó la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 1 ] , por la que se rige TARGET2 , que se caracteriza por una única plataforma técnica denominada plataforma compartida única .
La Orientación BCE/2007/2 debe modificarse : a ) en virtud de la nueva versión de la plataforma compartida única ; b ) para aclarar los principios de vigilancia específicos relativos a la ubicación que deben cumplir las entidades que ofrecen servicios en euros ; c ) para introducir una excepción respecto de las relaciones bilaterales con sistemas vinculados que abran cuentas del módulo de pagos y no puedan ser objeto de pignoración o de compensación de derechos ; d ) para reflejar algunas otras mejoras y aclaraciones técnicas y de redacción , y e ) para eliminar las disposiciones relativas a la migración a TARGET2 que ya no son aplicables .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2007/2 queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , la definición de « sistema vinculado » se sustituye por la definición siguiente :
“ sistema vinculado ” ( SV ) , el sistema gestionado por una entidad establecida en el EEE , sujeta a la supervisión o vigilancia de una autoridad competente y que cumple las exigencias de vigilancia relativas a la ubicación de las infraestructuras que ofrecen servicios en euros según se publican en la dirección del BCE en Internet , en el que se intercambian o compensan pagos o instrumentos financieros , mientras que las obligaciones dinerarias resultantes se liquidan en TARGET2 conforme a lo dispuesto en la presente Orientación y la relación jurídica bilateral entre el SV y el banco central del Eurosistema pertinente ;
En el artículo 8 , se añade el apartado 4 siguiente :
Como excepción al apartado 3 , las relaciones bilaterales con sistemas vinculados que utilicen la Interfaz para Participantes pero solo liquiden pagos para sus clientes se ajustarán a lo dispuesto en :
el anexo II , salvo el título V , el artículo 36 y los apéndices VI y VII , y
el artículo 18 del anexo IV . » .
Se suprime el artículo 13 .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Régimen transitorio y otras disposiciones
Las cuentas que un BCN participante abra fuera del módulo de pagos a entidades de crédito y sistemas vinculados se regirán por las normas del BCN participante sin perjuicio de las disposiciones de la presente Orientación sobre las cuentas locales y de otras decisiones del Consejo de Gobierno .
Las cuentas que un BCN participante abra fuera del módulo de pagos a entidades que no sean entidades de crédito ni sistemas vinculados se regirán por las normas del BCN participante .
Durante sus períodos transitorios , los bancos centrales del Eurosistema podrán seguir liquidando en sus cuentas locales pagos y otras operaciones , incluidas las siguientes :
pagos entre entidades de crédito ;
pagos entre entidades de crédito y sistemas vinculados ;
pagos relacionados con operaciones de mercado abierto del Eurosistema .
La expiración del período transitorio pondrá fin a lo siguiente :
respecto de las entidades a que se refiere el anexo II , artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y b ) , su inscripción como titulares de BIC accesibles por bancos centrales del Eurosistema ;
la participación indirecta con bancos centrales del Eurosistema ;
la liquidación en cuentas locales de los pagos a que se refiereel apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) . » .
Los anexos II , III y IV de la Orientación BCE/2007/2 se modifican con arreglo al anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 22 de septiembre de 2009 .
El artículo 1 , apartado 1 , así como el apartado 1 , punto 1 , letra a ) , el apartado 1 , punto 2 , y el apartado 2 del anexo de la presente Orientación se aplicarán a partir del 23 de octubre de 2009 .
Las demás disposiciones de la presente Orientación se aplicarán a partir del 23 de noviembre de 2009 .
Artículo 3
Destinatarios y medidas de aplicación
La presente Orientación se aplicará a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro remitirán al BCE el 9 de octubre de 2009 a más tardar las medidas por las que se propongan dar cumplimiento a la presente Orientación .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
La actual política del Eurosistema para la ubicación de las infraestructuras se contiene en las siguientes declaraciones , disponibles en la dirección del BCE en Internet www.ecb.europa.eu : a ) “ Policy statement on euro payment and settlement systems located outside the euro area ” , de 3 de noviembre de 1998 ; b ) “ The Eurosystem’s policy line with regard to consolidation in central counterparty clearing ” , de 27 de septiembre de 2001 ; c ) “ The Eurosystem policy principles on the location and operation of infrastructures settling in euro-denominated payment transactions ” , de 19 de julio de 2007 , y d ) “ The Eurosystem policy principles on the location and operation of infrastructures settling euro-denominated payment transactions : specification of ‘ legally and operationally located in the euro area ’ ” , de 20 de noviembre de 2008 . » .
ANEXO
El anexo II de la Orientación BCE/2007/2 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
la definición de « sistema vinculado » se sustituye por la definición siguiente :
“ sistema vinculado ” ( SV ) ( “ ancillary system ” , AV ) , el sistema gestionado por una entidad establecida en el Espacio Económico Europeo ( EEE ) , sujeta a la supervisión o vigilancia de una autoridad competente y que cumple las exigencias de vigilancia relativas a la ubicación de las infraestructuras que ofrecen servicios en euros según se publican en la dirección del BCE en Internet , en el que se intercambian o compensan pagos o instrumentos financieros , mientras que las obligaciones dinerarias resultantes se liquidan en TARGET2 conforme a lo dispuesto en la Orientación BCE/2007/2 y la relación jurídica bilateral entre el SV y el banco central pertinente ,
la definición de « mal funcionamiento técnico de TARGET2 » se sustituye por la definición siguiente :
“ mal funcionamiento técnico de TARGET2 ” ( “ technical malfunction of TARGET2 ” ) , los problemas , defectos o fallos que afecten a la infraestructura técnica o los sistemas informáticos utilizados por TARGET2 [ insértese la referencia al banco central / país ] , y cualquier otro suceso que impida procesar en el mismo día los pagos en TARGET2 [ insértese la referencia al banco central / país ] . » .
En el artículo 4 , apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
las entidades gestoras de los sistemas vinculados que actúan en dicha calidad ; » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A menos que el participante solicite lo contrario , sus BIC se publicarán en el directorio de TARGET2 . » ;
se añade el apartado 5 siguiente :
Los participantes son conscientes de que [ insértese el nombre del banco central ] y otros bancos centrales podrán publicar sus nombres y sus BIC .
Además , se podrán publicar los nombres y los BIC de los participantes indirectos registrados por los participantes , y los participantes se cerciorarán de que los participantes indirectos hayan dado su consentimiento a dicha publicación . » .
En el artículo 12 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
[ Insértese el nombre del banco central ] abrirá y gestionará al menos una cuenta del módulo de pagos para cada participante .
A petición de un participante que actúe como entidad liquidadora , [ insértese el nombre del banco central ] abrirá una o más subcuentas en TARGET2 [ insértese la referencia al banco central / país ] que se deban utilizar para dedicar liquidez . » .
En el artículo 14 , se inserta el apartado 3 siguiente :
La plataforma compartida única determina la marca de tiempo para el procesamiento de las órdenes de pago en función del momento en el que reciba y acepte la orden de pago . » .
Normas sobre prioridades para ordenar pagos
El participante ordenante calificará cada orden de pago conforme a lo siguiente :
orden de pago normal ( prioridad 2 ) ;
orden de pago urgente ( prioridad 1 ) ;
orden de pago muy urgente ( prioridad 0 ) .
La orden de pago que carezca de calificación de prioridad se procesará como orden de pago normal .
Solo podrán calificar una orden como orden de pago muy urgente :
los bancos centrales , y
los participantes , en caso de pagos a ( y desde ) CLS International Bank y órdenes de traspaso de liquidez en relación con la liquidación del sistema vinculado utilizando la Interfaz para Sistemas Vinculados .
Toda instrucción de pago cursada por un sistema vinculado por medio de la Interfaz para Sistemas Vinculados a fin de hacer un adeudo o abono en las cuentas del módulo de pagos de los participantes se considerará una orden de pago muy urgente .
Las órdenes de traspaso de liquidez iniciadas por medio del MIC son órdenes de pago urgentes .
En cuanto a las órdenes de pago normales y urgentes , el pagador podrá modificar su prioridad por medio del MIC con efecto inmediato .
No se podrá modificar la prioridad de las órdenes de pago muy urgentes . » .
En el artículo 17 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Una vez recibida la solicitud de reserva , [ insértese el nombre del banco central ] comprobará si el volumen de liquidez de la cuenta del módulo de pagos del participante es suficiente para cubrir la reserva .
En caso contrario , solo se reservará la liquidez disponible en la cuenta del módulo de pagos del participante .
El resto de la reserva de liquidez solicitada se reservará si se llegara a disponer de liquidez adicional . » .
Se inserta el artículo 17 bis siguiente :
« Artículo 17 bis
Órdenes permanentes para la reserva de liquidez y la dedicación de liquidez
Los participantes podrán definir previamente el importe de liquidez reservado por defecto para las órdenes de pago urgentes y muy urgentes por medio del MIC .
Dicha orden permanente o el cambio de dicha orden producirán sus efectos a partir del siguiente día hábil .
Los participantes podrán determinar previamente por medio del MIC el importe de liquidez apartado por defecto para la liquidación del sistema vinculado .
Se considerará que los participantes han ordenado a [ insértese el nombre del banco central ] que dedique liquidez en su nombre si el sistema vinculado lo solicita . » .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
Liquidación y devolución de órdenes de pago en espera
Las órdenes de pago disponibles para la liquidación que no se liquiden inmediatamente se colocarán en espera con la prioridad con que el participante ordenante las haya calificado conforme al artículo 15 .
[ Insértese el nombre del banco central ] podrá utilizar los procedimientos de optimización descritos en el apéndice I para optimizar la liquidación de las órdenes de pago en espera .
Salvo para las órdenes de pago muy urgentes , el pagador podrá cambiar la posición de las órdenes de pago en espera ( es decir , reordenarlas ) por medio del MIC .
Las órdenes de pago en espera podrán moverse al principio o al final de la cola correspondiente , con efecto inmediato , en cualquier momento de la fase de procesamiento diurno a que se refiere el apéndice V.
A petición de un pagador , [ insértese el nombre del banco central ] o , en el caso de un grupo AL , el banco central del gestor del grupo AL podrán decidir cambiar la posición en espera de una orden de pago muy urgente ( excepto para las órdenes de pago muy urgentes en el contexto de los procedimientos de liquidación 5 y 6 ) , siempre y cuando dicho cambio no afecte a la fluidez de la liquidación por parte de los sistemas vinculados en TARGET2 ni genere ningún riesgo sistémico .
Las órdenes de traspaso de liquidez cursadas por medio del MIC se devolverán inmediatamente como no liquidadas si no se dispone de liquidez suficiente .
Las otras órdenes de pago se devolverán como no liquidadas si no pueden liquidarse a más tardar en las horas límite establecidas en el apéndice V para el tipo de mensaje correspondiente . » .
En el artículo 24 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
El procedimiento de obtención de autorización para utilizar el servicio AL , que se establece en el artículo 25 , apartados 4 y 5,se aplicará mutatis mutandis al procedimiento de obtención de autorización para utilizar el servicio IC .
El gestor del grupo IC no enviará ningún acuerdo del servicio IC formalizado al banco central nacional gestor . » .
En el artículo 37 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
[ Insértese el nombre del banco central ] bloqueará el saldo de la subcuenta del participante cuando reciba la comunicación del sistema vinculado ( por medio de un mensaje de “ inicio del ciclo ” ) .
Cuanto proceda , [ insértese el nombre del banco central ] incrementará o reducirá posteriormente el saldo bloqueado abonando o adeudando los pagos de la liquidación entre sistemas a o desde la subcuenta o abonando traspasos de liquidez a la subcuenta .
El bloqueo expirará a la recepción de la comunicación del sistema vinculado ( por medio de un mensaje de “ fin del ciclo ” ) .
Al confirmar el bloqueo del saldo de la subcuenta del participante , [ insértese el nombre del banco central ] garantiza el pago al sistema vinculado hasta el límite del importe de ese saldo .
Al confirmar , cuando proceda , el incremento o la reducción del saldo bloqueado abonando o adeudando los pagos de la liquidación entre sistemas a o desde la subcuenta o abonando traspasos de liquidez a la subcuenta , la garantía se incrementa o se reduce automáticamente en la misma cantidad que el pago .
Sin perjuicio del mencionado incremento o reducción de la garantía , ésta será irrevocable , incondicional y pagadera al primer requerimiento .
Si [ insértese el nombre del banco central ] no es el banco central del sistema vinculado se presumirá que tiene instrucciones de extender la garantía a dicho banco . » .
El apéndice I se modifica como sigue :
el apartado 2 se modifica como sigue :
el cuadro del punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Tipo de mensaje
Tipo de uso
Descripción
Obligatorio
Pago de cliente
Pago de cliente ( procesamiento automatizado de principio a fin , STP )
Pago interbancario
Pagos de cobertura
Opcional
Pago por adeudo directo
Notificación de entrega
Notificación al emisor
Notificación de interrupción
Confirmación de adeudo
Confirmación de abono
Mensaje de extracto de cuenta ( de cliente ) »
se añade el punto 5 siguiente :
Se utilizarán los mensajes en el formato MT 202COV para realizar pagos de cobertura , es decir , pagos efectuados por los bancos corresponsales para liquidar ( cubrir ) los mensajes de las transferencias que se presenten al banco de un cliente por otro medio más directo .
Los datos sobre el cliente contenidos en MT 202COV no se mostrarán en el MIC . » ;
el apartado 8 se modifica como sigue :
en el punto 4 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
modalidad usuario-aplicación ( U2A )
La modalidad U2A permite la comunicación directa entre un participante y el MIC .
La información se muestra en un navegador basado en un sistema de PC ( SWIFT Alliance WebStation u otra interfaz que requiera SWIFT ) .
Para permitir el acceso al modo U2A , la infraestructura de IT tiene que servir de soporte a cookies y a JavaScript .
Pueden consultarse más detalles en el manual del usuario del MIC . » ,
el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Cada participante tendrá al menos una SWIFT Alliance WebStation u otra interfaz que pueda requerir SWIFT para acceder al MIC mediante el modo U2A. » .
El apéndice II se modifica como sigue :
Condiciones de las ofertas de compensación
El pagador podrá reclamar una compensación de gastos de administración y de intereses cuando por un mal funcionamiento técnico de TARGET2 la orden de pago no se haya liquidado en el día hábil en que fue validada .
El beneficiario podrá reclamar una compensación de gastos de administración cuando por un mal funcionamiento técnico de TARGET2 no haya recibido un pago que esperaba recibir en un día hábil determinado .
Además , el beneficiario podrá reclamar una compensación de intereses cuando se cumpla alguna de las condiciones siguientes :
en el caso de participantes con acceso a la facilidad marginal de crédito : cuando , a causa del mal funcionamiento técnico de TARGET2 , el beneficiario haya recurrido a la facilidad marginal de crédito ,
en el caso de cualquier participante : cuando le haya resultado técnicamente imposible recurrir al mercado monetario o cuando esta clase de financiación le haya resultado imposible por otras causas objetivamente razonables . » .
El apéndice III se modifica como sigue :
En los términos de referencia de los dictámenes jurídicos de país de los participantes en TARGET2 no pertenecientes al EEE , el apartado 3.6.a se sustituye por el texto siguiente :
Cesión de derechos o depósito de activos con fines de garantía ; acuerdo de garantía pignoraticia , y acuerdo de garantía financiera con cambio de titularidad
Las cesiones con fines de garantía son válidas y legalmente exigibles con arreglo a las leyes de [ jurisdicción ] .
En concreto , la constitución y ejecución de un acuerdo de garantía pignoraticia o un acuerdo de garantía financiera con cambio de titularidad conforme a [ insértese la referencia al acuerdo pertinente con el banco central ] es válida y legalmente exigible con arreglo a las leyes de [ jurisdicción ] . »
El apéndice IV se modifica como sigue :
En el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Toda referencia horaria del presente apéndice se refiere a la hora local en la sede del BCE [ es decir , la hora centroeuropea ] .
El apéndice V se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice V
CALENDARIO DE FUNCIONAMIENTO
funciona todos los días salvo los sábados , los domingos , el día de Año Nuevo , el Viernes Santo y el Lunes de Pascua ( según el calendario aplicable en la sede del BCE ) , el 1 de mayo , el día de Navidad y el 26 de diciembre .
La hora de referencia para el sistema es la hora local en la sede del BCE , es decir , la hora centroeuropea .
El día hábil ordinario comienza en la tarde del día hábil anterior y se ajusta al horario siguiente :
Hora
Período de preparación de las operaciones diurnas [ 1 ]
Fase de procesamiento diurno
Hora límite para pagos de clientes ( es decir , pagos cuyo pagador o beneficiario no es participante directo o indirecto y que pueden identificarse en el sistema mediante la utilización de mensajes MT 103 o MT 103 + )
Hora límite para pagos interbancarios ( es decir , pagos que no sean de clientes )
Procesamiento de cierre
Hora límite general para la utilización de las facilidades permanentes
( Poco después de las ) 18.30 [ 3 ]
Los datos para la actualización de los sistemas contables se ponen a disposición de los bancos centrales
Inicio del procesamiento ( del nuevo día hábil )
Provisión de liquidez en la cuenta del módulo de pagos
Mensaje de “ inicio del procedimiento ” y liquidación de las órdenes periódicas de traspaso de liquidez de las cuentas del módulo de pagos a las subcuentas o cuentas espejo ( liquidación de sistemas vinculados )
Ejecución de traspasos de liquidez adicionales por medio del MIC antes de que el sistema vinculado envíe el mensaje de “ inicio del ciclo ” ; período de liquidación de operaciones nocturnas de sistemas vinculados ( solo para el procedimiento 6 )
Período de mantenimiento técnico
Procedimiento de liquidación de operaciones nocturnas de sistemas vinculados ( solo para el procedimiento 6 de liquidación de sistemas vinculados )
El MIC puede utilizarse para traspasos de liquidez desde las 19.30 horas hasta las 18.00 horas del día siguiente , salvo durante el período de mantenimiento técnico , comprendido entre las 22.00 y la 1.00 .
Podrá modificarse el horario de funcionamiento si se adoptan medidas de continuidad operativa conforme al apartado 5 del apéndice IV .
Se consideran operaciones diurnas el procesamiento diurno y el de cierre .
Termina 15 minutos más tarde el último día del período de mantenimiento de reservas del Eurosistema .
Comienza 15 minutos más tarde el último día del período de mantenimiento de reservas del Eurosistema .
Comienza 15 minutos más tarde el último día del período de mantenimiento de reservas del Eurosistema » ;
El anexo III de la Orientación BCE/2007/2 se modifica como sigue :
En el apartado 2 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
las entidades no comprendidas en los apartados a ) y b ) que gestionen sistemas vinculados y actúen en dicha calidad , a condición de que los acuerdos para concederles crédito intradía se sometan previamente al Consejo de Gobierno y este los apruebe . » .
El anexo IV de la Orientación BCE/2007/2 se modifica como sigue :
En el apartado 11 , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los bancos liquidadores y los SV tendrán acceso a la información por medio del MIC .
Se notificará a los SV el éxito o fracaso de la liquidación teniendo en cuenta la opción seleccionada ( notificación individual o global ) .
Previa solicitud , los bancos liquidadores serán informados del éxito de la liquidación por medio de un mensaje SWIFT MT 900 o MT 910 . » .
En el apartado 14 , punto 7 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
órdenes SWIFT por medio de un mensaje MT 202 , que solo podrán cursarse durante la aplicación del procedimiento de liquidación 6 y solo durante el procesamiento diurno .
Se liquidarán inmediatamente . » .
En el apartado 14 , el punto 9 se sustituye por el texto siguiente :
En el procedimiento de liquidación 6 , la liquidez dedicada en las subcuentas se bloqueará mientras se esté aplicando el ciclo de procesamiento del SV ( que comienza con un mensaje de “ inicio del ciclo ” y termina con un mensaje de “ fin del ciclo ” , ambos cursados por el SV ) y se desbloqueará posteriormente .
El saldo bloqueado puede modificarse durante el ciclo de procesamiento como consecuencia de los pagos de la liquidación entre sistemas o si un banco liquidador transfiere liquidez desde su cuenta del módulo de pagos .
El BCSV notificará al SV la reducción o el incremento de la liquidez en la subcuenta como consecuencia de los pagos de la liquidación entre sistemas .
Si el SV lo solicita , el BCSV también le notificará el incremento de la liquidez en la subcuenta como consecuencia de la transferencia de liquidez por el banco liquidador . » .
En el apartado 14 , el punto 12 se sustituye por el texto siguiente :
La liquidación entre sistemas entre dos SV interconectados solo podrá iniciarla un SV ( o su BCSV en su nombre ) en cuya subcuenta de un participante se haga un adeudo .
La instrucción de pago se liquidará adeudando la cantidad indicada en la instrucción de pago en la subcuenta de un participante en el SV que inicia la instrucción de pago , y abonándola en la subcuenta de un participante en otro SV .
Una vez concluida la liquidación , se notificará al SV que inicie la instrucción de pago y al otro SV .
Previa solicitud , los bancos liquidadores serán informados del éxito de la liquidación por medio de un mensaje SWIFT MT 900 o MT 910 . » .
En el apartado 14 , el punto 13 se sustituye por el texto siguiente :
La liquidación entre sistemas entre un SV que utilice el modelo interconectado y un SV que utilice el modelo integrado podrá iniciarla el SV que utilice el modelo interconectado ( o su BCSV en su nombre ) .
La instrucción de pago se liquidará adeudando la cantidad indicada en la instrucción de pago en la subcuenta de un participante en el SV que utilice el modelo interconectado , y abonándola en la cuenta espejo utilizada por el SV que utilice el modelo integrado .
La instrucción de pago no la podrá iniciar el SV que utilice el modelo integrado y en cuya cuenta espejo se haga el abono .
En el apartado 14 , el punto 17 se sustituye por el texto siguiente :
La liquidación entre sistemas entre dos SV que utilicen el modelo integrado solo podrá iniciarla un SV ( o su BCSV en su nombre ) en cuya cuenta espejo se haga un adeudo .
La instrucción de pago se liquidará adeudando la cantidad indicada en la instrucción de pago en la cuenta espejo utilizada por el SV que inicia la instrucción de pago , y abonándola en la cuenta espejo utilizada por otro SV .
La instrucción de pago no la podrá iniciar el SV en cuya cuenta espejo se haga el abono .
En el apartado 14 , el punto 18 se sustituye por el texto siguiente :
La liquidación entre sistemas entre un SV que utilice el modelo integrado y un SV que utilice el modelo interconectado podrá iniciarla el SV que utilice el modelo integrado ( o su BCSV en su nombre ) .
La instrucción de pago se liquidará adeudando la cantidad indicada en la instrucción de pago en la cuenta espejo utilizada por el SV que utilice el modelo integrado , y abonándola en la subcuenta de un participante en otro SV .
La instrucción de pago no la podrá iniciar el SV que utilice el modelo interconectado y en cuya subcuenta de un participante se haga el abono .
En el apartado 15 , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente : « 3 ) El plazo de liquidación ( “ hora hasta ” ) permite asignar un período de tiempo limitado para la liquidación del SV a fin de que no se impida ni retrase la liquidación de otras operaciones relativas a SV o TARGET2 . Las instrucciones de pago no liquidadas llegada la “ hora hasta ” o dentro del período de liquidación determinado son devueltas o , en el caso de los procedimientos de liquidación 4 y 5 , se puede activar el mecanismo de fondos de garantía .
La actual política del Eurosistema para la ubicación de las infraestructuras se contiene en las siguientes declaraciones , disponibles en la dirección del BCE en Internet www.ecb.europa.eu : a ) “ Policy statement on euro payment and settlement systems located outside the euro area ” , de 3 de noviembre de 1998 ; b ) “ The Eurosystem’s policy line with regard to consolidation in central counterparty clearing ” , de 27 de septiembre de 2001 ; c ) “ The Eurosystem policy principles on the location and operation of infrastructures settling in euro-denominated payment transactions ” , de 19 de julio de 2007 , y d ) “ The Eurosystem policy principles on the location and operation of infrastructures settling euro-denominated payment transactions : specification of ‘ legally and operationally located in the euro area ’ ” , de 20 de noviembre de 2008 . » ;
La hora centroeuropea tiene en cuenta el cambio horario de verano . » .
Puede establecerse el plazo de liquidación ( “ hora hasta ” ) en los procedimientos de liquidación 1 , 2 , 3 , 4 y 5 . » .
Reglamento ( CE ) no 927/2008 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 , Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2008-31.12.2008
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Acción Común 2004/909 / PESC del Consejo
de 26 de noviembre de 2004
por la que se crea un equipo de expertos con vistas a una posible misión integrada de policía , Estado de Derecho y administración civil de la Unión Europea en Iraq
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 14 y 26 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se ha comprometido a contribuir a la consecución de un Iraq seguro , estable , unificado , próspero y democrático que haga una aportación positiva a la estabilidad de la región .
La Unión Europea apoya al pueblo de Iraq y a su Gobierno provisional en su esfuerzo por reconstruir económica , social y políticamente Iraq en el marco de la aplicación de la Resolución 1546 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 8 de junio de 2004 .
El 5 de noviembre de 2004 , el Consejo Europeo saludó la misión de investigación orientada a la posible realización de una misión integrada de policía y Estado de Derecho y estudió su informe .
El Consejo Europeo decidió que se enviase antes de finales de noviembre de 2004 un equipo de expertos para que continúen el diálogo con las autoridades iraquíes , pongan en marcha la programación inicial de una posible misión integrada de policía , Estado de Derecho y administración civil , que se espera que comience a funcionar tras las elecciones previstas para el 30 de enero de 2005 , y , en particular , evalúe las necesidades urgentes de seguridad para esa misión .
Asimismo , debe fomentarse la posibilidad de entablar un diálogo con otros países de la región sobre estas y otras cuestiones .
La Unión Europea se servirá de su diálogo con Iraq y sus vecinos para fomentar un compromiso regional permanente , respaldar los esfuerzos por mejorar la seguridad y apoyar un proceso político y de reconstrucción en Iraq basado en la integración , los principios democráticos , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho , sin olvidar la seguridad y la cooperación en la región .
Esa misión debe ser segura , independiente y diferenciada , pero debe ser complementaria y aportar un valor añadido a los esfuerzos internacionales que se están llevando a cabo actualmente , además de desarrollar sinergias con los esfuerzos que realizan la Comunidad y los Estados miembros .
Antes de adoptar cualquier decisión relacionada con dicha misión en Iraq deben tratarse adecuadamente todos los aspectos de seguridad .
Teniendo presente la actual situación de inseguridad que reina en Iraq y en Bagdad , sólo podrá decidirse el envío a Iraq del equipo de expertos o de cualquier elemento del mismo ( incluida la prórroga y duración de dicho envío ) sobre la base de la evaluación y el asesoramiento en materia de seguridad y a condición de que estén operativas in situ las pertinentes disposiciones logísticas y de seguridad para reducir al máximo los riesgos .
El equipo de expertos ejecutará su mandato en el contexto de una situación que supone una amenaza para la ley y el orden públicos , la seguridad e integridad de las personas y para la estabilidad de Iraq y que podría resultar perjudicial para los objetivos de la política exterior y de seguridad común , tal como se enuncian en el artículo 11 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con las directrices del Consejo Europeo celebrado en Niza del 7 al 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción Común debe determinar la función del Secretario General y Alto Representante , denominado en lo sucesivo « SG / AR » , de conformidad con los artículos 18 y 26 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
Se crea un equipo de expertos para que continúe el diálogo con las autoridades iraquíes , ponga en marcha la programación inicial de una posible misión integrada en materia de policía , Estado de Derecho y administración civil , que se espera que comience a funcionar tras las elecciones de enero de 2005 y , en particular , para que evalúe las necesidades urgentes de seguridad para esa misión .
Deberá asimismo fomentarse el diálogo con otros países de la región sobre estos y otros asuntos .
El equipo de expertos se enviará antes de fin de noviembre de 2004 .
El equipo de expertos operará conforme al mandato enunciado en el artículo 2 .
Artículo 2
Mandato
El equipo de expertos presentará , antes de finales de enero de 2005 , un informe en el que expondrá pormenorizadamente las opciones para alcanzar los objetivos antes citados .
Sus conclusiones deberán apoyarse en un análisis detallado de la viabilidad de las opciones , de su valor añadido en relación con las iniciativas nacionales e internacionales en curso y programadas , en este ámbito , así como en el análisis de las restricciones que impone la falta de seguridad .
El equipo de expertos fundará su programación inicial en la Declaración del Consejo Europeo de que « aunque considera que en este momento sería factible llevar a cabo actividades fuera de Iraq contando con puntos de enlace situados en el país , el Consejo Europeo ha convenido en que antes de tomar ninguna decisión respecto a una misión dentro del propio Iraq habría que abordar adecuadamente todas las cuestiones relativas a la seguridad » .
Hay que llevar a cabo el diálogo con otros países de la región .
El informe deberá determinar y contener , en particular :
un análisis completo y detallado de la situación respecto de la seguridad en Iraq , lo que incluye una detallada determinación del riesgo de todos los aspectos de la posible misión en Iraq .
El análisis deberá tener en cuenta los acontecimientos más recientes acaecidos en el país en el momento de la presentación del informe .
Debe informar sobre el planeamiento de contingencia respecto de todos los elementos de la misión en el interior de Iraq , en caso de que se produzca un aumento de la inseguridad ,
los ámbitos en que se puede proporcionar asesoramiento sobre líneas de actuación y los objetivos concretos de dicho asesoramiento , y el tipo de competencia necesaria para poder dar ese tipo de asesoramiento ,
los requisitos específicos de formación , el grupo preciso al que debe darse esa formación y las ventajas relativas de los distintos modos de impartir la formación ( tanto dentro como fuera del país ) ,
todas las normas internacionales pertinentes ( en particular , normativa de las Naciones Unidas , del Consejo de Europa o de la OSCE ) que deban incluirse en el material de formación ,
el margen de cooperación con las Naciones Unidas , en consonancia con la Declaración conjunta sobre la cooperación entre las Naciones Unidas y la Unión Europea en la gestión de crisis ,
asistencia en curso o programada de otros donantes en ámbitos relacionados con la operación programada ,
los vínculos con estructuras existentes de coordinación de la ayuda dentro de Iraq y las estructuras nacionales de desarrollo ,
posibles zonas para el despliegue , dentro y fuera de Iraq ,
calendarios para el despliegue ,
necesidades en cuanto a personal , logística , equipo técnico y seguridad ,
elementos necesarios para elaborar un presupuesto considerando las distintas opciones ,
elementos necesarios para los acuerdos sobre el estatuto de la misión .
El equipo de expertos llevará a cabo el debido diálogo con las autoridades iraquíes tanto nacionales como regionales y con los miembros del sistema de justicia penal y otros agentes pertinentes .
Deberá mantener un contacto regular con el Ministerio de Planificación de Iraq , responsable de la coordinación general de la labor de asistencia .
El equipo establecerá asimismo estrecho contacto con la Oficina de la Comisión Europea para Iraq ( actualmente situada en Ammán ) , con los programas bilaterales de los Estados miembros , con la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas para Iraq , el Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo , otros donantes de ayuda internacional de importancia y las autoridades de la región .
El equipo de expertos estará integrado por un reducido núcleo de personas que acudirán , cuando sea necesario , a misiones de corta duración .
Artículo 3
Director y miembros del equipo de expertos
El director y los miembros del equipo de expertos serán enviados en comisión de servicios por los Estados miembros o por las instituciones de la Unión Europea .
Todos los miembros del equipo de expertos estarán bajo la autoridad del Estado miembro o institución de la Unión Europea acreditantes y desempeñarán su funciones y actuarán en todo momento en interés del equipo .
Tanto durante como después de la ejecución de su mandato , los miembros del equipo de expertos se comportarán con la mayor discreción con respecto a todos los hechos y datos relativos al equipo .
El Estado miembro o la institución de la Unión Europea que haya acreditado a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha acreditación presentada por dicho miembro del personal o relacionada con él .
El Estado miembro o la institución de la Unión Europea de que se trate serán responsables de toda acción que haya que emprender contra el miembro del personal por ellos enviado .
El director del equipo de expertos dirigirá al equipo y se encargará de su gestión .
Artículo 4
Supervisión política y notificación
El equipo de expertos actuará bajo la autoridad del SG / AR y lo mantendrá informado .
El CPS recibirá periódicamente informes del director del equipo de expertos .
Artículo 5
Seguridad
El director del equipo de expertos , en consulta con el representante de la Oficina de Seguridad del Consejo en la misión , será responsable de que se cumplan las normas mínimas de seguridad aplicables al equipo de expertos .
Los Estados miembros se encargarán de proporcionar al equipo de expertos alojamiento seguro , chalecos antibalas y una protección rigurosa mientras se encuentren en Iraq .
3 El director del equipo de expertos consultará con el CPS las cuestiones relativas a la seguridad que afecten al despliegue del equipo , siguiendo las directrices del SG / AR .
Artículo 6
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los costes relativos al equipo de expertos será de 1058000 euros .
Los gastos sufragados con cargo al importe establecido en el apartado 1 se administrarán de conformidad con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la excepción de que cualquier financiación previa no quedará en propiedad de la Comunidad .
La Comisión firmará un contrato con el director del equipo de expertos .
Éste informará plenamente de la Comisión , que lo supervisará , sobre los aspectos presupuestarios de las actividades emprendidas en el marco de este contrato .
El director del equipo de expertos rendirá cuentas de todo gasto a la Comisión .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos de funcionamiento del equipo de expertos , incluso los relativos a su seguridad .
Podrán efectuarse gastos desde la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará el 15 de febrero de 2005 .
Artículo 8
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
El Consejo Europeo reconocía la importancia de fortalecer el sistema de justicia penal , de modo que sea compatible con el respeto del Estado de Derecho , los derechos humanos y las libertades fundamentales , y tomaba nota del deseo de las autoridades iraquíes de que la Unión Europea participe más activamente en Iraq y de que el fortalecimiento de la justicia penal responda a las necesidades y prioridades de los iraquíes .
Por la presente se nombra director del equipo de expertos al Sr. Pieter Feith , quien seleccionará a los miembros del equipo de expertos bajo la autoridad del SG / AR y consultará con el Comité Político y de Seguridad , denominado en lo sucesivo « CPS » , los asuntos relativos a dimensiones y composición del equipo de expertos .
El CPS ejercerá la supervisión política bajo la responsabilidad del Consejo y le informará periódicamente .
Reglamento ( CE ) no 826/2009 del Consejo
de 7 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China .
Las medidas en vigor consisten en la aplicación de un derecho ad valorem del 39,9 % , salvo para seis empresas mencionadas expresamente en el Reglamento original que están sujetas a derechos individuales .
Solicitud de reconsideración
En 2008 , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( « la reconsideración provisional » ) .
La solicitud , circunscrita al examen del dumping , fue presentada por el productor exportador chino Dashiqiao Sanqiang Refractory Materials Company Limited ( « DSRM » o « el solicitante » ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los productos fabricados por DSRM se fijó en el 27,7 % .
En su solicitud de reconsideración provisional , el solicitante afirma que han cambiado las circunstancias en las que en su momento se adoptaron las medidas , y que los cambios tienen carácter duradero .
Asimismo , afirma que la comparación entre sus precios en el mercado nacional y los costes de producción y los precios de exportación a la Comunidad muestra que el margen de dumping es significativamente inferior al nivel de la medida en vigor .
Alega , pues , que ya no es necesario mantener la medida al nivel vigente para compensar el dumping .
En particular , el solicitante ha presentado pruebas razonables de que cumple los criterios para recibir trato de economía de mercado ( « TEM » ) .
Inicio
Tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existen datos suficientes que justifican el inicio de una reconsideración provisional , la Comisión ha decidido iniciar dicha reconsideración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitándola al examen del dumping relacionado con DSRM .
El 12 de junio de 2008 , la Comisión publicó el correspondiente anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] y puso en marcha la investigación .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado por la reconsideración provisional es el descrito en el Reglamento original , es decir , ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , con o sin magnesita , originarios de China ( « el producto afectado » ) , clasificables actualmente en los códigos NC ex68159100 , ex68159910 y ex68159990 ( códigos TARIC 6815910010 , 6815991020 y 6815999020 ) .
El producto fabricado y vendido en el mercado nacional chino y el exportado a la Comunidad , así como el producido y vendido en EE.UU. , tienen las mismas características y aplicaciones físicas , técnicas y químicas básicas , y por lo tanto se consideran semejantes en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Partes interesadas
La Comisión ha comunicado oficialmente el inicio de la reconsideración provisional a la industria de la Comunidad , al solicitante y a las autoridades del país exportador .
Se ha dado a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se ha concedido una audiencia a todas las partes interesadas que lo han solicitado y han demostrado la existencia de razones específicas para ser oídas .
Se ha enviado un formulario de solicitud de trato de economía de mercado ( « TEM » ) y un cuestionario a DSRM y sus empresas vinculadas , y todos ellos han respondido en los plazos fijados al efecto .
La Comisión ha recabado y verificado toda la información que ha considerado necesaria para su análisis y ha llevado a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
China
Dashiqiao Sanqiang Refractory Materials Co . Limited ( el solicitante ) , Dashiqiao , Provincia de Liaoning
Italia
Duferco Commerciale S.p . A. , Génova
Francia
Duferco , Aubervilliers
Suiza
Período de investigación
La investigación sobre el dumping abarca el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de marzo de 2008 ( « el período de investigación » o « el PI » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Trato de economía de mercado ( TEM )
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones procedentes de China , el valor normal debe fijarse de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo con respecto a los productores para los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el apartado 7 , letra c ) , del citado artículo , esto es , si se comprueba que prevalecen unas condiciones de economía de mercado en relación con la fabricación y venta del producto similar .
Estos criterios se resumen del siguiente modo :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales de mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado ,
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que son auditados con independencia , de acuerdo con las Normas Internacionales de Contabilidad ( « NIC » ) , y se utilizan a todos los efectos ,
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
existen leyes relativas a la propiedad y la quiebra que garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ,
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
DSRM ha solicitado trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base presentando el formulario de solicitud debidamente cumplimentado en los plazos establecidos .
La información y los datos presentados en el formulario han sido comprobados posteriormente in situ .
En la investigación se ha comprobado que DSRM cumple los cinco criterios para recibir trato de economía de mercado .
Se ha comprobado que durante el período de investigación , DSRM adoptó sus decisiones económicas sin interferencias del Estado ni distorsiones relacionadas con las condiciones de una economía no sujeta a las leyes del mercado .
DSRM está sujeta a la legislación china en materia de quiebra y propiedad sin ninguna excepción .
La empresa tiene sistemas contables y un conjunto de libros contables auditados de manera independiente y sus prácticas se han considerado conformes a los principios contables generales admitidos internacionalmente y a las NIC .
Asimismo , se ha comprobado que los costes y los precios reflejan los valores del mercado y las operaciones de cambio se han efectuado a los tipos del mercado .
Sobre la base de los hechos y las consideraciones anteriores , procede conceder trato de economía de mercado al solicitante .
La industria de la Comunidad sostiene que el solicitante no cumple el primer criterio porque las distintas restricciones del Gobierno chino a las exportaciones de la principal materia prima para la elaboración del producto afectado han provocado una distorsión de los precios de dicha materia prima en el mercado nacional .
En consecuencia , los productores chinos de ladrillos de magnesia pueden obtener la materia prima a unas condiciones más favorables que sus competidores de otros países .
Para investigar esta alegación , se han examinado los precios de compra de la materia prima principal ( es decir , la magnesia ) por parte de DSRM y los precios indicados públicamente de la magnesia china ( fuente : Price Watch / Industrial minerals ) , comunicados por la industria de la Comunidad .
La comparación revela que la diferencia de precios durante el período de investigación no puede considerarse significativa .
Además , durante la investigación se ha podido comprobar que DSRM tenía libertad para comprar magnesia a distintos proveedores y que los precios se habían negociado sin interferencia del Estado .
Sobre esta base , no parece que las posibles distorsiones en relación con los precios de la materia prima hayan tenido un impacto significativo en esta empresa concreta durante el período de investigación .
En consecuencia , se confirman los resultados y la conclusión de que procede conceder trato de economía de mercado a DSRM .
Valor normal
Para calcular el valor normal se ha determinado , en primer lugar , si era representativo el volumen total de las ventas nacionales del producto similar por parte de DSRM con respecto al volumen total de las ventas de exportación a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas nacionales se consideran representativas si su volumen total supone como mínimo un 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Comunidad .
A este respecto , se ha comprobado que el volumen de las ventas de DSRM en el mercado nacional era representativo .
A continuación , la Comisión ha determinado los tipos del producto similar vendidos por DSRM en el mercado nacional que eran idénticos y directamente comparables a los vendidos para exportarlos a la Comunidad .
Para cada uno de los tipos vendidos por DSRM en su mercado nacional y considerados directamente comparables con los tipos vendidos para exportarlos a la Comunidad , se ha determinado si las ventas nacionales tenían un volumen representativo a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas nacionales de un tipo específico se han considerado suficientemente representativas cuando el volumen total de las ventas nacionales de ese tipo durante el período de investigación representaba al menos el 5 % del volumen total de las ventas del tipo comparable exportado a la Comunidad .
Asimismo , se ha examinado si podía considerarse que las ventas nacionales de cada tipo se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales , según el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello , se ha establecido la proporción de ventas rentables a clientes independientes en el mercado nacional de cada tipo del producto en cuestión exportado durante el período de investigación .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de las ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional .
Este precio se ha calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas nacionales de ese tipo durante el período de investigación , con independencia de que hayan sido lucrativas o no .
Cuando el volumen de ventas lucrativas de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción unitario , el valor normal se ha basado en el precio real en el mercado nacional , calculado como media ponderada únicamente de las ventas nacionales lucrativas de ese tipo durante el período de investigación .
Cuando no se han podido utilizar los precios en el mercado nacional de un tipo concreto del producto vendido por DSRM para determinar el valor normal , se ha tenido que aplicar otro método .
A este respecto , la Comisión ha utilizado el valor normal calculado .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se ha calculado añadiendo una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio a los costes de fabricación de los tipos exportados de cada exportador .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , el porcentaje de gastos de venta , generales y administrativos y el margen de beneficios se ha basado en los gastos medios de venta , generales y administrativos y el margen medio de beneficios de DSRM en el curso de operaciones comerciales normales realizadas con el producto similar .
Precio de exportación
Puesto que todas las ventas de exportación a la Comunidad correspondían a empresas vinculadas a DSRM , en la Comunidad o en Suiza , el precio de exportación franco fábrica se ha tenido que calcular de acuerdo con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , en función del precio al que se vendieron por primera vez los productos importados a un comprador independiente en la Comunidad , adaptándolo para tomar en consideración los gastos realizados entre la importación y la venta , así como un margen razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
A este respecto , se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos de los importadores vinculados .
En lo que respecta al beneficio razonable del importador utilizado para este fin , a falta de datos de importadores no vinculados , puesto que la presente reconsideración provisional se limita al examen del dumping relacionado con una empresa , el margen de beneficio se ha basado en el de un importador no vinculado que cooperó en la investigación original .
Después de la divulgación final , DSRM alegó que el porcentaje utilizado para los gastos de venta , generales y administrativos al calcular el precio de exportación de uno de sus importadores vinculados no reflejaba la realidad , ya que se había calculado como un porcentaje del volumen de negocio total sin tener en cuenta el hecho de que la mayoría de las ventas realizadas por esta empresa se efectúan sobre la base de una comisión , y que solamente se había comunicado el importe de la comisión en el volumen de negocio .
A este respecto , la Comisión reexaminó las pruebas recogidas durante la inspección en las instalaciones de este importador vinculado .
De esta manera , se descubrió que la alegación de DSRM estaba justificada y , en consecuencia , se revisó el porcentaje de los gastos de venta , generales y administrativos utilizado para calcular el precio de exportación a través de este importador vinculado .
También se determinó que este porcentaje de los gastos de venta , generales y administrativos revisado se ajustaba a las constataciones relativas a los demás importadores vinculados .
Comparación
Se ha comparado el valor normal medio con el precio medio de exportación de cada tipo de producto afectado , a partir del precio franco fábrica en la misma fase comercial y con el mismo nivel de imposición indirecta .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se han tenido en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se alegó y demostró , habían afectado a los precios y a su comparabilidad .
A tal fin , se han hecho ajustes para tener en cuenta los gastos de transporte , las primas de seguros , los gastos de manipulación y carga , los gastos de crédito y los derechos antidumping reales abonados , si los había y estaban justificados .
La investigación ha determinado que no se reembolsaba el IVA abonado en las ventas de exportación ( ni siquiera en parte , como era el caso en la investigación original ) .
Por consiguiente , en la información facilitada al solicitante con arreglo al artículo 20 del Reglamento de base se indicó que tanto el precio de exportación como el valor normal se establecerían sobre la base del IVA pagado o pagadero .
El solicitante afirma que este enfoque sería ilegal .
En lo que respecta a sus argumentos , cabe señalar lo que se expone a continuación .
En primer lugar , en lo que respecta al argumento de que se utilizó otra metodología en la investigación original ( en concreto , la deducción del IVA tanto en el valor normal como en el precio de exportación ) , debe subrayarse que las circunstancias que eran aplicables durante el período de investigación de la reconsideración no eran las mismas que las aplicables durante el período de investigación original .
Si bien durante el período de investigación original , tal como se ha señalado , se reembolsó parcialmente el IVA , para lo cual se precisó un ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , por el contrario , durante el período de investigación de la reconsideración no se reembolsó el IVA de las ventas de exportación .
Por consiguiente , no fue necesario realizar ningún ajuste en lo que al IVA respecta ni sobre el precio de exportación ni sobre el valor normal .
A pesar de que este hecho pudiera calificarse de cambio en la metodología , está justificado de conformidad con lo establecido en el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , debido a que las circunstancias han cambiado .
El segundo argumento que presenta el solicitante consiste en que el método utilizado en esta reconsideración inflaría artificialmente el margen de dumping .
Tiene el mismo efecto que si , por ejemplo , para ciertos productos o transacciones , la empresa vende a la Comunidad a un precio de exportación que no incurre en dumping .
Dicho de otro modo , incluso si se asumiera que la inclusión del IVA en ambos lados de la ecuación aumentaría la diferencia entre los dos elementos , esto también sucedería en los modelos en los que no se incurriera en dumping .
Margen de dumping
Con arreglo a lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se ha comparado con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
Esta comparación ha puesto de manifiesto la existencia de dumping .
Se ha calculado un margen de dumping de DSRM del 14,4 % , expresado como porcentaje del precio neto franco en la frontera comunitaria , no despachado de aduana .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
De acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se ha examinado también si cabía razonablemente considerar que el cambio de circunstancias observado tenía carácter duradero .
A este respecto , se recuerda que en la investigación original , DSRM no obtuvo trato de economía de mercado porque su contabilidad no era conforme a los principios contables internacionalmente aceptados ni a las NIC .
Sin embargo , sí se le concedió trato individual .
El 8 de diciembre de 2006 , es decir , después de la investigación original , DSRM se convirtió en una sociedad de capital riesgo china con una participación del 25 % del accionista extranjero Duferco .
La investigación actual ha puesto de manifiesto que la participación ha dado lugar a cambios fundamentales en las prácticas de gestión y contabilidad de DSRM .
En efecto , DSRM ha adquirido la pericia técnica de Duferco , así como su apoyo en la contabilidad de gestión y el control financiero , y ha entrado a formar parte de la red de ventas internacional de Duferco .
Las pruebas obtenidas y verificadas durante la investigación muestran también que estos cambios en la estructura corporativa del solicitante tienen carácter duradero .
A diferencia de la investigación original , en la que el valor normal se basó en datos del país análogo , en la presente reconsideración los datos recogidos y verificados muestran que puede concederse trato de economía de mercado a DSRM y que , en consecuencia , el cálculo del dumping puede basarse en sus propios datos .
El resultado de este cálculo pone de manifiesto que no está justificado seguir aplicando la medida a su nivel actual .
Por consiguiente , a la luz de lo anterior , se considera poco probable que las circunstancias que dieron lugar a la apertura de esta reconsideración cambien en un futuro previsible de una manera que afecte a sus conclusiones .
Se concluye , pues , que estos cambios se consideran de carácter duradero .
MEDIDAS ANTIDUMPING
A tenor de los resultados de la investigación , se considera adecuado modificar el derecho antidumping aplicable a las importaciones del producto en cuestión de DSRM y fijarlo en un 14,4 % .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La entrada relativa a Dashiqiao Sanqiang Refractory Materials Co . Ltd . del cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 se sustituye por la siguiente :
Fabricante
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
« Dashiqiao Sanqiang Refractory Materials Co . Ltd . , Biangan Village , Nanlou Economic Development Zone , Dashiqiao City , Provincia de Liaoning , 115100 , RPCh
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 267 de 12.10.2005 , p. 1 .
DO C 146 de 12.6.2008 , p. 30 .
Este argumento no puede aceptarse .
El método utilizado es neutro .
Se ha ofrecido a la industria de la Comunidad , al solicitante y a las autoridades del país exportador la oportunidad de formular observaciones sobre las conclusiones en relación con el trato de economía de mercado , y así lo han hecho el solicitante y la industria de la Comunidad .
Se ha informado a las partes interesadas de los hechos y las consideraciones sobre cuya base se pensaba recomendar una modificación del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 , se les ha dado la posibilidad de presentar sus observaciones y se han tenido en cuenta las que se han considerado pertinentes .
Directiva 2005/2 / CE de la Comisión
de 19 de enero de 2005
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas Ampelomyces quisqualis y Gliocladium catenulatum
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , las autoridades francesas recibieron el 12 de abril de 1996 una solicitud de JSC International Ltd para la inclusión de la sustancia activa Ampelomyces quisqualis en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 97/591 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente estaba « documentalmente conforme » , es decir , podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , las autoridades finlandesas recibieron el 19 de mayo de 1998 una solicitud de Kemira Agro Oy ( actualmente Verdera Oy ) para la inclusión de la sustancia activa Gliocladium catenulatum en el anexo I de la Directiva .
Mediante la Decisión 1999/392 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó que el expediente estaba « documentalmente conforme » , es decir , podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 2 y 4 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros designados como ponentes presentaron a la Comisión proyectos de informes de evaluación relativos a estas sustancias los días 28 de octubre de 1997 ( Ampelomyces quisqualis ) y 15 de junio de 2000 ( Gliocladium catenulatum ) .
Los proyectos de informes de evaluación fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La revisión finalizó el 8 de octubre de 2004 con informes de revisión de la Comisión relativos a las sustancias Ampelomyces quisqualis y Gliocladium catenulatum .
El expediente y la información de la revisión de la sustancia Ampelomyces quisqualis se presentaron asimismo ante el Comité científico de las plantas .
El informe del Comité se adoptó formalmente el 7 de marzo de 2001 [ 4 ] .
En su dictamen , el Comité concluyó que , a falta de un estudio pulmonar satisfactorio , el riesgo para los operarios no se había tratado adecuadamente .
El Comité concluyó asimismo que la administración repetida debería , en general , incluirse en el conjunto de datos primarios , aunque puede omitirse siempre y cuando se justifique adecuadamente .
En el caso específico de la sustancia Ampelomyces quisqualis , el Comité no pudo pronunciarse sobre la necesidad de una administración repetida ante la falta de un estudio pulmonar satisfactorio .
Por último , el Comité concluyó que si bien no se habían observado reacciones alérgicas a la sustancia Ampelomyces quisqualis , no podía excluirse la aparición de dichas reacciones como resultado de la exposición agrícola a este organismo .
El Comité recomendó que , como medida prudente de prevención , se haga un seguimiento de la salud de los productores y los usuarios después de conceder la autorización , y que los resultados de dicho seguimiento se hagan públicos a efectos de futuras revisiones .
Las recomendaciones del Comité científico se han tenido en cuenta en la revisión subsiguiente , así como en la presente Directiva y en el informe de revisión .
A petición del Comité científico , el notificante realizó un nuevo estudio pulmonar , que fue considerado científicamente sólido y válido en el Comité permanente .
En la evaluación subsiguiente se concluyó que la sustancia Ampelomyces quisqualis no es patógena , ni infecciosa para los mamíferos y que no se observan toxinas , por lo que el riesgo de exposición de los operarios ha sido tenido en cuenta adecuadamente conforme a las recomendaciones formuladas por el Comité científico de las plantas .
No obstante , la posibilidad de que ocurran reacciones de esta índole no puede excluirse totalmente .
Estas preocupaciones no deben impedir la inclusión de la sustancia en el anexo 1 de la Directiva 91/414 / CEE , y podrían atenderse con el establecimiento por parte de los Estados miembros de un programa de control cuando autoricen productos fitosanitarios que contengan Ampelomyces quisqualis .
En su evaluación , el Comité permanente concluyó , por tanto , que no existía ningún efecto nocivo para las personas siempre que se respeten las condiciones de utilización propuestas .
La revisión de Gliocladium catenulatum no puso de manifiesto ninguna cuestión pendiente ni preocupación que hicieran necesaria la consulta del Comité científico de las plantas o de la autoridad europea de seguridad alimentaria .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan Ampelomyces quisqualis y Gliocladium catenulatum satisfagan en general los requisitos establecidos en las letras a ) y b ) del apartado 1 de la Directiva 91/414 / CEE , a la luz del apartado 3 del artículo 5 de esta última , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir en el anexo I estas sustancias activas para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que las contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Tras la inclusión de las sustancias Ampelomyces quisqualis y Gliocladium catenulatum en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para que apliquen las disposiciones de dicha Directiva por lo que respecta a los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias y , en particular , para que revisen las autorizaciones provisionales vigentes y , antes de que termine dicho plazo , las transformen en autorizaciones plenas , las modifiquen o las retiren de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE quedará modificado según se indica en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 30 de septiembre de 2005 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros revisarán la autorización de cada producto fitosanitario que contenga Ampelomyces quisqualis o Gliocladium catenulatum para asegurarse de que se cumplen las condiciones enunciadas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en relación con dichas sustancias activas .
En caso necesario , modificarán o retirarán — como muy tarde el 30 de septiembre de 2005 — las autorizaciones de acuerdo con la Directiva 91/414 / CEE .
A más tardar el 31 de marzo de 2005 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga Ampelomyces quisqualis o Gliocladium catenulatum bien como única sustancia activa o bien como una de varias sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE será objeto de una nueva evaluación por los Estados miembros sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de la citada Directiva .
En función del resultado de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en las letras b ) , c ) , d ) y e ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga Ampelomyces quisqualis o Gliocladium catenulatum como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 30 de septiembre de 2006 , o
en el caso de un producto que contenga Ampelomyces quisqualis o Gliocladium catenulatum , entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 30 de septiembre de 2006 o a más tardar en la fecha establecida para tal modificación o retirada en la Directiva o Directivas respectivas por las que se hayan incluido las correspondientes sustancias en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si esta última fecha es posterior .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/99 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 6 ) .
DO L 239 de 30.8.1997 , p. 48 .
DO L 148 de 15.6.1999 , p. 44 .
Dictamen del Comité científico de las plantas relativo a la evaluación de Ampelomyces quisqualis en el contexto de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios — Dictamen adoptado por el Comité científico de las plantas el 7 de marzo de 2001 .
ANEXO
En el anexo I se añadirá la siguiente fila al final del cuadro :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Cepa : AQ 10
Colección de cultivos no CNCM I-807
No CICAP
aún no disponible
No procede
1 de abril de 2005
31 de marzo de 2015
Sólo se autorizarán los usos como fungicida .
Para la concesión de las autorizaciones , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre Ampelomyces quisqualis y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 8 de octubre de 2004 .
Cepa : J1446
Colección de cultivos no DSM 9212
Para la concesión de las autorizaciones , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre Gliocladium catenulatum y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 30 de marzo de 2004 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operarios y los trabajadores .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente . » .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas .
En cuanto a la posibilidad de que se produzcan reacciones alérgicas , no se han registrado este tipo de reacciones en las utilizaciones agrícolas de la sustancia , por lo que no hay razón para considerar que pueda existir un riesgo grave de que se produzcan .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la notificación y al traslado de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la notificación y al traslado de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil , firmado en Bruselas el 19 de octubre de 2005 , entrará en vigor el 1 de julio de 2007 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 10 , apartado 2 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 55 .
Información relativa a la fecha de entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones en materia civil y mercantil
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones en materia civil y mercantil , firmado en Bruselas el 19 de octubre de 2005 , entrará en vigor el 1 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Acuerdo .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
Reglamento ( UE ) no 1254/2010 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de enero de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de enero de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 200/2014 de la Comisión
de 3 de marzo de 2014
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia acetato de triptorelina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de las sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión [ 2 ] .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para fijar los límites máximos de residuos del acetato de triptorelina en la especie porcina .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario consideró que no es necesario establecer un LMR para el acetato de triptorelina en la especie porcina .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , la Agencia Europea de Medicamentos debe considerar la posibilidad de utilizar los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en un producto alimenticio particular , en otro producto alimenticio derivado de la misma especie , o los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en una o más especies para otras especies .
El CMUV ha recomendado la extrapolación de los resultados de la evaluación del acetato de triptorelina en la especie porcina a todas las especies productoras de alimentos .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( UE ) no 37/2010 para incluir la sustancia acetato de triptorelina para todas las especies productoras de alimentos , añadiendo al mismo tiempo que es innecesario fijar un LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos de Uso Veterinario .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal ( DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 ) .
ANEXO
En el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , se inserta la siguiente sustancia por orden alfabético :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Acetato de triptorelina
No procede
Todas las especies destinadas a la producción de alimentos
No se exige LMR
Nada
Agentes activos sobre el aparato reproductor »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1117/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Lough Neagh Eel » , presentada por el Reino Unido , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 47 de 15.2.2011 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
REINO UNIDO
Lough Neagh Eel ( IGP ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 911/2013 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Weideochse vom Limpurger Rind ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Weideochse vom Limpurger Rind » presentada por Alemania , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 370 de 30.11.2012 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
ALEMANIA
Weideochse vom Limpurger Rind ( DOP )
Aviso a los lectores — Forma de citar los actos
La forma de citar los actos se ha modificado desde el 1 de julio de 2013 .
Durante un período de transición , la nueva fórmula figurará junto con la antigua .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( CE ) no 846/2007 de la Comisión
de 18 de julio 2007
que fija los coeficientes de ponderación para el cálculo del precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado en el ejercicio 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 debe fijarse ponderando los precios registrados en cada Estado miembro mediante unos coeficientes que expresen la importancia relativa del censo porcino de cada Estado miembro .
Es conveniente determinar dichos coeficientes a partir de los efectivos de ganado porcino registrados a principios de diciembre de cada año , en aplicación de la Directiva 93/23 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector porcino [ 2 ] .
Sobre la base de los resultados del censo del mes de diciembre de 2006 , procede fijar de nuevo los coeficientes de ponderación para el ejercicio 2007/08 y derogar el Reglamento ( CE ) no 1201/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que la campaña de comercialización de 2007/08 comienza el 1 de julio de 2007 , conviene que el presente Reglamento se aplique a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en el anexo del presente Reglamento los coeficientes de ponderación a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1201/2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 218 de 9.8.2006 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1977/2006 ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 87 ) .
ANEXO
Coeficientes de ponderación para el cálculo del precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado en el ejercicio 2007/08
Artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Reglamento Delegado ( UE ) no 876/2013 de la Comisión
de 28 de mayo de 2013
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a las normas técnicas de regulación relativas a los colegios de entidades de contrapartida central
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar un funcionamiento uniforme y coherente de los colegios de entidades de contrapartida central ( ECC ) en toda la Unión , es necesario establecer las condiciones de participación de las ECC en esos colegios , de cara a facilitar el ejercicio de las tareas que se especifican en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
La exclusión de un banco central emisor de una de las monedas pertinentes en que se denominen los instrumentos financieros compensados a través de una ECC no debe afectar al derecho de ese banco central emisor a solicitar y recibir información conforme a lo previsto en el artículo 18 , apartado 3 , y en el artículo 84 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
La actividad de una ECC puede ser pertinente para un determinado banco central emisor debido a los volúmenes compensados en la moneda emitida por ese banco .
Sin embargo , que una moneda sea o no pertinente para que un banco central emisor participe en el colegio de la ECC debe determinarse en función de la cuota que esa moneda represente dentro de la media de las posiciones abiertas compensadas de esa ECC , con vistas a que el tamaño del colegio sea siempre proporcional .
A fin de que las reuniones del colegio sean eficaces , la autoridad competente de la ECC , en concertación con los miembros del colegio , debe determinar claramente los objetivos de cualquier reunión o actividad .
Tales objetivos deben transmitirse por anticipado a los participantes , junto con documentación preparada por la citada autoridad u otros miembros del colegio , de forma que el debate resulte productivo .
La función de los colegios es facilitar el ejercicio de las tareas que se especifican en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 ; las tareas asignadas a los miembros del colegio , así como cuanto se refiere a la composición , creación y gestión de los colegios han sido articulados en el Reglamento por el legislador como obligaciones legales y , por tanto , son vinculantes y directamente aplicables en todos los Estados miembros .
De cara al funcionamiento práctico del colegio , los miembros de este deben celebrar un acuerdo escrito .
A efectos de garantizar la utilización en todos los colegios de ECC de acuerdos escritos uniformes , que reflejen las mejores prácticas de funcionamiento de los colegios , así como la coherencia en los enfoques adoptados por las autoridades competentes , y al objeto de facilitar la rápida creación de dichos colegios dentro del plazo establecido en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , la AEVM debe emitir directrices y recomendaciones con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2012 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 2 ] .
Las disposiciones del presente acto deben entenderse sin perjuicio de la potestad de la Comisión de incoar procedimientos de infracción , de acuerdo con el artículo 258 del TFUE , así como de las acciones previstas en el artículo 265 y y en el artículo 271 , letra d ) , del TFUE .
A fin de garantizar que los miembros del colegio se intercambien puntualmente información actualizada , el colegio debe reunirse periódicamente y ofrecer la posibilidad de que sus miembros debatan y hagan aportaciones a la revisión que la autoridad competente efectúe de los procedimientos , estrategias , procesos y mecanismos empleados por la ECC para cumplir lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 , y debatan , asimismo , la evaluación que dicha autoridad realice de los riesgos a que esté o pueda estar expuesta la ECC , y que esta pueda plantear .
Al objeto de garantizar que las opiniones de todos los miembros del colegio sean tenidas debidamente en cuenta , la autoridad competente debe esforzarse al máximo por garantizar que todo posible desacuerdo entre las autoridades que vayan a ser miembros de un colegio se dirima antes de celebrar el acuerdo escrito de creación y funcionamiento del colegio .
En su caso , la AEVM debe facilitar la celebración del acuerdo a través de su función mediadora .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados por la AEVM a la Comisión .
Antes de presentar los proyectos de normas técnicas de regulación en que se basa el presente Reglamento , la AEVM ha celebrado consultas , en su caso , con la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) , la Junta Europea de Riesgo Sistémico y los miembros del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , la AEVM ha sometido los proyectos de normas técnicas de regulación en que se basa el presente Reglamento a una serie de consultas públicas abiertas , ha analizado los correspondientes costes y beneficios potenciales y ha solicitado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , creado de conformidad con el artículo 37 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Determinación de las monedas más pertinentes
Las monedas de la Unión más pertinentes se determinarán basándose en la cuota que cada moneda represente , en términos relativos , dentro de la media de las posiciones abiertas , al cierre de la jornada , de los diferentes instrumentos financieros compensados a través de la ECC , calculada durante un período de un año .
Las monedas de la Unión más pertinentes serán las tres monedas cuya cuota sea más elevada en términos relativos , calculada de acuerdo con lo especificado en el apartado 1 , a condición de que cada cuota individual sea superior al 10 % .
La cuota que representan las monedas , en términos relativos , se calculará cada año .
Artículo 2
Organización operativa de los colegios
Tras verificar que la solicitud esté completa , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , la autoridad competente distribuirá una propuesta del acuerdo escrito a que se refiere el artículo 18 , apartado 5 , del citado Reglamento , entre los miembros del colegio que se determinen a la luz de lo establecido en el artículo 18 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento .
El acuerdo escrito establecerá un procedimiento de revisión anual .
Establecerá también un procedimiento de modificación con arreglo al cual puedan introducirse cambios en todo momento a instancia de la autoridad competente de la ECC o de otros miembros del colegio , previa autorización del colegio , conforme al procedimiento previsto en el presente artículo .
Si , en el plazo de diez días naturales , los miembros del colegio a que se refiere el apartado 1 no realizan ninguna observación , la autoridad competente de la ECC proseguirá con el proceso de adopción del acuerdo escrito por el colegio y la creación del colegio , conforme al artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Si los miembros del colegio formulan observaciones sobre la propuesta de acuerdo escrito distribuida con arreglo a lo estipulado en el apartado 1 , deberán remitirlas , junto con una explicación completa , a la autoridad competente de la ECC en el plazo de diez días naturales .
En su caso , la citada autoridad elaborará una propuesta revisada y convocará una reunión para acordar el acuerdo escrito final dentro del plazo a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
El colegio se considerará creado una vez aprobado el acuerdo escrito .
Todos los miembros del colegio quedarán vinculados por el acuerdo escrito aprobado de conformidad con lo establecido en los apartados 1 a 3 del presente artículo .
Artículo 3
Participación en los colegios
Cuando una autoridad competente de un Estado miembro solicite información a un colegio del que no sea miembro , de conformidad con el artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , la autoridad competente de la ECC , previa consulta al colegio , decidirá cuál es la mejor manera de facilitar y solicitar información a las autoridades que no sean miembros del colegio .
Cada miembro del colegio designará a un representante que participe en las reuniones del colegio y podrá designar asimismo a un sustituto , a excepción de la autoridad competente de la ECC , que podrá designar a participantes adicionales sin derecho de voto .
Cuando una de las monedas de la Unión consideradas más pertinentes haya sido emitida por más de un banco central , los correspondientes bancos centrales designarán al representante único que participará en el colegio .
Cuando una autoridad tenga derecho a participar en el colegio al amparo de lo dispuesto en varias de entre las letras c ) a h ) del artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , podrá designar a participantes adicionales , que no tendrán derecho de voto .
Cuando , de conformidad con el presente artículo , un miembro del colegio cuente con varios participantes , o el colegio cuente con más miembros de un mismo Estado miembro que el número de votos que pueden ser ejercidos por esos miembros del colegio de acuerdo con el artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , aquel miembro del colegio o estos miembros del colegio comunicarán a este último qué participantes ejercerán el derecho de voto .
Artículo 4
Gobernanza de los colegios
La autoridad competente de la ECC velará por que el trabajo del colegio facilite la ejecución de las tareas previstas en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
El colegio notificará a la AEVM toda tarea que el colegio desempeñe con arreglo al apartado 1 .
La AEVM tendrá una función coordinadora en la labor de control de las tareas realizadas por un colegio , y velará por que los objetivos de este coincidan con los de otros colegios en la medida de lo posible .
La autoridad competente de una ECC garantizará , como mínimo , lo siguiente :
que los objetivos de todas las reuniones o actividades del colegio estén claramente definidos ;
que las reuniones o actividades del colegio sean siempre eficaces , asegurándose de que todos los miembros del colegio estén plenamente informados de aquellas actividades de este que revistan interés para ellos ;
que el calendario de las reuniones o las actividades del colegio se determine de modo que los resultados de las mismas contribuyan a la labor de supervisión de la ECC ;
que la ECC y otros interesados esenciales entiendan con claridad la función y el funcionamiento del colegio ;
que las actividades del colegio sean revisadas periódicamente y se adopten medidas correctoras si el colegio no funciona eficazmente ;
que se programe una reunión anual de planificación de la gestión de crisis celebrada por los miembros del colegio , en colaboración con la ECC si fuera necesario .
A fin de garantizar la eficiencia y eficacia del colegio , la autoridad competente de la EEC actuará de punto central de contacto en lo referente a cualquier asunto relacionado con la organización práctica del colegio .
La autoridad competente de una ECC tendrá , como mínimo , los siguientes cometidos :
elaboración , actualización y divulgación de la lista de contacto de los miembros del colegio ;
distribución del programa y la documentación de las reuniones y actividades del colegio ;
elaboración de actas de las reuniones y formalización de los puntos de actuación ;
gestión del sitio web del colegio u otro mecanismo electrónico destinado a compartir información , en su caso ;
aportación , siempre que sea posible , de información y equipos especializados cuando resulte adecuado para asistir al colegio en el desempeño de sus tareas ;
intercambio de información entre los miembros del colegio en forma adecuada .
La frecuencia de las reuniones del colegio la determinará la autoridad competente de la ECC , atendiendo al tamaño , naturaleza , escala y complejidad de esta última , así como a las repercusiones sistémicas de la ECC en los distintos países y monedas , los efectos potenciales de las actividades de la EEC , las circunstancias externas y las posibles solicitudes al respecto de los miembros del colegio .
El colegio se reunirá con una periodicidad mínima anual y , si la autoridad competente de la ECC lo considera oportuno , siempre que sea necesario adoptar una decisión de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
La autoridad competente de la ECC organizará periódicamente reuniones entre los miembros del colegio y la alta dirección de la ECC .
El acuerdo escrito a que se refiere el artículo 2 especificará un quórum de dos tercios para las reuniones del colegio .
La autoridad competente de una ECC se esforzará por garantizar que todas las reuniones del colegio alcancen el quórum necesario para la adopción de decisiones .
Si no se alcanzara el quórum , la presidencia velará por que las decisiones que deban tomarse se aplacen hasta que haya quórum , teniendo presentes los plazos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Artículo 5
Intercambio de información entre las autoridades
Cada uno de los miembros del colegio facilitará oportunamente a la autoridad competente de la ECC toda la información necesaria para el funcionamiento operativo del colegio y la realización de las actividades principales en las que el miembro participe .
La autoridad competente de la ECC facilitará oportunamente a los miembros del colegio información similar .
La citada autoridad comunicará al colegio al menos la siguiente información :
cambios significativos en la estructura y la propiedad del grupo al que pertenezca la ECC ;
cambios significativos en el nivel de capital de la ECC ;
cambios en la organización , la alta dirección , los procesos o procedimientos , cuando esos cambios incidan significativamente en la gobernanza o la gestión de riesgos ;
una lista de los miembros compensadores de la ECC ;
datos de las autoridades que intervienen en la supervisión de la ECC , incluida toda posible variación de sus responsabilidades ;
cualquier amenaza importante para la capacidad de la ECC de cumplir con el Reglamento ( UE ) no 648/2012 y los pertinentes reglamentos delegados y de ejecución ;
dificultades que puedan tener efectos indirectos significativos ;
factores que indiquen un riesgo de contagio potencialmente elevado ;
variaciones significativas en la situación financiera de la ECC ;
alertas rápidas sobre posibles dificultades de liquidez o fraudes importantes ;
casos de incumplimiento de un miembro y toda posible medida al respecto ;
sanciones y medidas excepcionales de supervisión ;
informes sobre los problemas o incidentes de funcionamiento ocurridos , y las medidas correctoras adoptadas ;
datos periódicos sobre la actividad de la ECC , cuyo alcance y frecuencia se fijarán en el acuerdo escrito a que se refiere el artículo 2 ;
información general sobre las propuestas comerciales importantes , como las referidas a nuevos productos o servicios ;
cambios en el modelo de riesgo de la ECC , las pruebas de resistencia y las pruebas retrospectivas ;
cambios en los acuerdos de interoperabilidad de la ECC , en su caso .
El intercambio de información entre los miembros del colegio será acorde con sus responsabilidades y necesidades de información .
A fin de evitar flujos innecesarios de información , dicho intercambio será proporcionado y centrado en los riesgos .
Los miembros del colegio decidirán cuál es la mejor forma de comunicar la información para garantizar un intercambio de información continuo , oportuno y proporcionado .
El informe de evaluación de riesgos que deberá preparar la autoridad competente de la ECC de acuerdo con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 se remitirá al colegio en un plazo adecuado que permita a los miembros del colegio examinarlo y hacer observaciones si fuera necesario .
Artículo 6
Delegación y atribución voluntaria de tareas
Los miembros del colegio acordarán las condiciones detalladas de los posibles acuerdos específicos de delegación y de atribución voluntaria de tareas a otros miembros , particularmente cuando se deleguen las principales tareas de supervisión de un miembro .
Las partes en acuerdos específicos de delegación y atribución voluntaria de tareas acordarán condiciones detalladas , que abarcarán como mínimo lo siguiente :
las actividades concretas , en ámbitos claramente especificados , que serán objeto de atribución o delegación ;
los procedimientos y procesos aplicables ;
la función y las responsabilidades de cada una de las partes ;
el tipo de información que se intercambiarán las partes .
La delegación o la atribución de tareas no deberá dar lugar a un cambio de asignación de la potestad decisoria que corresponde a la autoridad competente de la ECC .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 201 de 27.7.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
Decisión de la Comisión
de 6 de abril de 2006
sobre determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Alemania y por la que se deroga la Decisión 2006/254 / CE
[ notificada con el número C(2006 ) 1556 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se han producido brotes de peste porcina clásica en Alemania .
Debido al comercio de cerdos vivos y de determinados productos porcinos , tales brotes constituyen un peligro para las cabañas de otros Estados miembros .
Se ha adoptado la Decisión 2006/254 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la peste porcina clásica en Alemania [ 2 ] , para reforzar las medidas adoptadas por Alemania con arreglo a la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 3 ] .
La Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 4 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de cerdos vivos .
La Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 5 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de esperma porcino .
La Decisión 95/483 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado para los intercambios intracomunitarios de óvulos y embriones de la especie porcina [ 6 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de óvulos y embriones porcinos .
La Decisión 2002/106 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2002 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico en el que se establecen procedimientos de diagnóstico , métodos de muestreo y criterios de evaluación de las pruebas de laboratorio con fines de confirmación de la peste porcina clásica [ 7 ] , prevé protocolos de vigilancia adaptados al riesgo .
De acuerdo con la información proporcionada por Alemania , procede mantener medidas protectoras contra la peste porcina clásica en este país durante un periodo suficiente para llevar a cabo las investigaciones necesarias .
Asimismo , es necesario extender las medidas para reducir al mínimo los contactos con las explotaciones porcinas , y entre ellas , en algunas partes de Alemania y exigir una limitación regional de algunos servicios relacionados con los cerdos para prevenir la propagación de la enfermedad .
Procede derogar la Decisión 2006/254 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Alemania se asegurará de que no se envíen cerdos desde su territorio a otros Estados miembros ni a terceros países .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Alemania podrá autorizar el transporte directo de cerdos para su sacrificio inmediato a un matadero situado fuera de Alemania , a condición de que los cerdos hayan permanecido durante un mínimo de sesenta días , o desde su nacimiento si aún no tienen sesenta días de edad , en una sola explotación :
que esté situada fuera de las áreas indicadas en el anexo I ;
que no haya recibido cerdos vivos durante el periodo de sesenta días inmediatamente anterior a la fecha de envío de los cerdos ;
en la que se hayan completado los exámenes de conformidad con el capítulo IV , letra D , apartado 3 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y su resultado haya sido negativo .
La autoridad veterinaria competente de Alemania se asegurará de que la notificación del envío de cerdos a otros Estados miembros se comunique a las autoridades veterinarias centrales y locales del Estado miembro de destino y de todo Estado miembro de tránsito al menos tres días antes de la fecha del envío .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas previstas en la Directiva 2001/89 / CE y , en particular , de sus artículos 9 , 10 y 11 , Alemania se asegurará de que :
no se transporte ningún cerdo desde y hacia explotaciones situadas en las áreas indicadas en el anexo I ;
el transporte de cerdos para su sacrificio procedentes de explotaciones situadas fuera de las áreas indicadas en el anexo I a mataderos situados en esas áreas , así como el tránsito de cerdos por esas áreas , se permita únicamente :
por carreteras o líneas ferroviarias principales , y
de conformidad con las instrucciones detalladas previstas por la autoridad competente para evitar que , durante el transporte , los cerdos en cuestión entren en contacto directo o indirecto con otros cerdos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , y no antes de diez días después de la entrada en vigor de la presente Decisión , la autoridad competente podrá autorizar el transporte de cerdos de una explotación situada en las áreas indicadas en el anexo I :
directamente a un matadero situado en esas áreas ; o
en casos excepcionales , a mataderos designados de Alemania situados fuera de esas áreas , para su sacrificio inmediato , a condición de que los cerdos se envíen desde una explotación en la que se hayan llevado a cabo los exámenes de conformidad con el capítulo IV , letra D , apartado 3 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y sus resultados hayan sido negativos .
Artículo 3
Alemania se asegurará de que no se envíen los siguientes productos a otros Estados miembros ni a terceros países :
esperma porcino , salvo el de verracos procedente de un centro de recogida contemplado en el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 90/429 / CEE que esté situado fuera de las áreas indicadas en el anexo I ;
óvulos y embriones de porcinos , salvo los de porcinos de una explotación situada fuera de las áreas indicadas en el anexo I.
Artículo 4
Alemania se asegurará de que el certificado sanitario previsto en :
la Directiva 64/432 / CEE y que acompañe a los cerdos enviados desde Alemania se complete con lo siguiente :
« Animales conformes a la Decisión 2006/274 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2006 , sobre determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Alemania » ;
la Directiva 90/429 / CEE y que acompañe al esperma de verracos enviado desde Alemania se complete con lo siguiente :
« Esperma conforme a la Decisión 2006/274 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2006 , sobre determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Alemania » ;
la Decisión 95/483 / CE y que acompañe a los óvulos y embriones de la especie porcina enviados desde Alemania se complete con lo siguiente :
« Óvulos / embriones ( táchese lo que no proceda ) conformes a la Decisión 2006/274 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2006 , sobre determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Alemania » .
Artículo 5
Alemania se asegurará de que :
en las áreas enumeradas en el anexo I , las autoridades competentes definan zonas en función del riesgo y que al menos los servicios proporcionados por personas en contacto directo con cerdos o que exijan la entrada en áreas donde se alberguen cerdos y el uso de vehículos para el transporte de piensos , estiércol o animales muertos hacia y desde explotaciones porcinas situadas en las áreas enumeradas en el anexo I se utilicen únicamente en esos lugares y no se compartan con otras zonas de la Comunidad , salvo que previamente los vehículos , el equipo y cualquier otro fómite se limpien y se desinfecten completamente y no tengan ningún contacto con cerdos o explotaciones porcinas durante al menos tres días ;
en las áreas indicadas en el anexo I , las medidas de vigilancia se lleven a cabo de conformidad con los principios establecidos en el anexo II ;
las medidas preventivas de control de la enfermedad se apliquen según proceda , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2001/89 / CE del Consejo ;
se lleve a cabo una campaña de información adecuada dirigida a los porcicultores .
Artículo 6
Los Estados miembros no enviarán cerdos a mataderos situados en las áreas indicadas en el anexo I.
Los Estados miembros se asegurarán de que :
los vehículos que se hayan utilizado para el transporte de cerdos en Alemania o que hayan entrado en una explotación de Alemania que tenga cerdos se limpien y desinfecten dos veces después de cada operación y se suspenda su utilización para el transporte de cerdos durante al menos tres días ;
los transportistas aporten la prueba de la desinfección a la autoridad competente .
Artículo 7
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican al comercio a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que adopten .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 8
La presente Decisión se aplicará hasta el 15 de mayo de 2006 .
Artículo 9
La Decisión 2006/254 / CE queda derogada .
Artículo 10
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 91 de 29.3.2006 , p. 61 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 275 de 18.11.1995 , p. 30 .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 .
ANEXO I
Áreas de Alemania contempladas en los artículos 1 , 2 , 3 , 5 y 6 :
Todo el territorio del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia .
ANEXO II
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , Alemania se asegurará de que en las áreas indicadas en el anexo I se apliquen las medidas de vigilancia siguientes :
cualquier caso de una enfermedad contagiosa en las explotaciones porcinas para las cuales sea indicado un tratamiento con antibióticos u otros medicamentos antibacterianos se notificará a las autoridades veterinarias competentes sin demora y , en cualquier caso , antes del inicio del tratamiento ;
en las explotaciones porcinas contempladas en la letra a ) , un veterinario efectuará sin demora los exámenes clínicos y muestreos establecidos en el capítulo IV , letra A , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE de la Comisión .
Reglamento ( UE ) no 1086/2010 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1371/2005 del Consejo ,
de 19 de agosto de 2005 ,
por el que se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarios de Estados Unidos de América y de Rusia , y que deroga el Reglamento ( CE ) no 151/2003 por el que se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas chapas eléctricas con granos orientados originarias de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA , Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 28 de mayo de 2004 , la Comisión comunicó , mediante anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , el inicio de un procedimiento relativo a las importaciones a la Comunidad de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarias de Estados Unidos de América ( en lo sucesivo , « EE.UU. » ) y de Rusia , y el inicio de una reconsideración provisional del derecho antidumping establecido sobre las importaciones de chapas eléctricas de grano orientado , y una anchura superior a 500 mm , originarias de Rusia .
El procedimiento antidumping se inició como consecuencia de una denuncia presentada el 13 de abril de 2004 por la Confederación Europea de Industrias Siderúrgicas -Eurofer- ( en lo sucesivo , « denunciante » ) en nombre de un grupo de productores que representa una proporción importante -más del 90 % - de la producción comunitaria total de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado .
La denuncia incluía pruebas del dumping de que era objeto dicho producto y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
La reconsideración provisional fue iniciada por la Comisión , a iniciativa propia , conforme a lo previsto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , con vistas a introducir las modificaciones o derogaciones que se consideraran necesarias en relación con las medidas antidumping definitivas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 151/2003 del Consejo por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas chapas eléctricas con granos orientados originarias de Rusia , de una anchura superior a 500 mm . Estas modificaciones o derogaciones pueden ser necesarias debido a que los productos objeto de las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 151/2003 están comprendidos en los productos sujetos al procedimiento sobre las importaciones a la Comunidad de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarios de EE.UU. y de Rusia .
Partes interesadas en el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de Rusia y de EE.UU. , a los importadores y operadores comerciales , y los usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de los países exportadores afectados y los productores de la Comunidad que presentaron la denuncia .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Los productores exportadores de Rusia y de EE.UU. , así como los productores , los importadores y operadores comerciales y los usuarios presentaron sus opiniones por escrito .
Se concedió la oportunidad de ser oídas a todas las partes que así lo solicitaron en el plazo anteriormente mencionado y que alegaron la existencia de razones específicas por las que debía concedérseles audiencia .
Cuestionarios
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de un productor exportador de EE.UU. y de sus filiales en la Comunidad , así como de dos productores exportadores rusos y sus filiales en la Comunidad .
Asimismo , se recibieron respuestas de cuatro productores comunitarios , dieciséis usuarios y un importador no vinculado a ningún productor exportador de los países afectados .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar el dumping existente , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
ThyssenKrupp Electrical Steel UGO , Isbergues , Francia
ThyssenKrupp Electrical Steel AST , Terni , Italia
ThyssenKrupp Electrical Steel GmbH , Gelsenkirchen , Alemania
Orb Electrical Steels Limited , Newport , Reino Unido
Usuarios de la Comunidad :
Areva SA , París , Francia
Specialacciai srl , Novi Ligure , Italia
Productores exportadores de Rusia
Novolipetsky Iron & Steel Corporation ( « NLMK » ) , Lipetsk
Productores exportadores de EE.UU.
Importadores vinculados de la Comunidad
AK Steel BV , Oosterhout , Países Bajos
AK Steel GmbH , Köln , Alemania
AK Steel Ltd . , Baldock , Reino Unido
AK Steel s.r.l . , Génova , Italia
Duferco Commerciale SpA , Génova , Italia
Duferco GmbH , Mülheim , Alemania
Importadores vinculados de terceros países
Duferco SA , Lugano , Suiza
Duferco AG , Lugano , Suiza
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 01.04.03 y el 31.03.04 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió desde el 1 de enero de 2000 hasta el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
Medidas vigentes
El Reglamento ( CE ) no 151/2003 impuso derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de chapas eléctricas con granos orientados , de una anchura superior a 500 mm ( en lo sucesivo , « CEGO anchas » ) originarias de Rusia , como consecuencia de una investigación iniciada al amparo de lo establecido en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Este Reglamento fijó un derecho antidumping de un 14,7 % para las importaciones de VIZ-Stal , y de un 40,1 % para las importaciones de NLMK , siendo este último tipo , al mismo tiempo , el tipo de derecho residual aplicable a las importaciones de esos productos procedentes de otras empresas rusas .
Mediante el Reglamento ( CE ) de la Comisión no 1000/2004 , y en relación con el procedimiento antidumping sobre las importaciones de CEGO anchas originarias de Rusia , se aceptaron los compromisos ofrecidos por NLMK y VIZ-Stal , y sus empresas comerciales vinculadas , por un período de seis meses , hasta el 20 de noviembre de 2004 .
Estos compromisos constituían una fórmula temporal para adaptar las medidas antidumping , que se hacían extensivas a los diez nuevos Estados miembros tras la ampliación de la Unión Europea , el 1 de mayo de 2004 .
Se trataba de impedir que tanto los productores como los usuarios sufrieran brusca , y demasiado negativamente , los efectos de la repentina aplicación de las medidas en esos diez países .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1995/2004 , se aceptó extender los compromisos durante un nuevo período de seis meses , hasta el 20 de mayo de 2005 , por considerar que seguían existiendo las condiciones que los justificaban .
Medidas provisionales
Ante la necesidad de examinar más detenidamente ciertos aspectos de la investigación , y dada , además , la interrelación existente con la reconsideración provisional mencionada en el considerando 3 , se decidió proseguir la investigación sin imponer medidas provisionales .
No obstante , se informó a todas las partes de las constataciones preliminares de la investigación , concediéndoseles un plazo para que presentaran sus observaciones al respecto .
Se examinaron las observaciones presentadas por las partes y , en su caso , se atendió a las alegaciones consideradas pertinentes , modificando las constataciones cuando era necesario .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el constituido por los productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , de cualquier anchura , declarados en los códigos CN 72251100 ( anchura igual o superior a 600 mm ) y 72261100 ( anchura inferior a 600 mm ) .
Estos códigos NC se indican a título meramente informativo .
Las CEGO se fabrican con bobinas , laminadas en caliente , de acero con aleación de silicio de diverso grosor y cuya estructura de grano está orientada de forma uniforme para permitir una conductividad magnética de gran eficacia .
Las pérdidas de este tipo de conductividad se conocen como « pérdidas en el núcleo » , y son el principal indicador de la calidad del producto .
El mercado distingue tradicionalmente dos calidades , a saber , « permeabilidad elevada » , o « conductividad elevada » , y calidad normal .
Los productos de elevada permeabilidad permiten que las pérdidas en el núcleo sean inferiores para cualquier grosor de las chapas .
Las chapas de acero de grano orientado se cortan , en su caso , en determinados anchos , con arreglo a las instrucciones del cliente .
Pese a las diferencias de permeabilidad , grosor y anchura , todas las categorías de CEGO comparten las mismas características físicas y técnicas básicas y tienen esencialmente el mismo uso .
Por lo que atañe a la investigación con vistas a una reconsideración , en relación con las CEGO anchas , mencionada en el considerando 3 , cabe señalar que , en diversas ocasiones , se observó que las medidas antidumping en vigor , mencionadas en el considerando 10 , se soslayaban cortando las bobinas de acero magnético de grano orientado antes de su exportación a la Comunidad .
En realidad , a menudo , los usuarios de la Comunidad adquirían CEGO anchas y las cortaban a la medida necesaria .
Tras la imposición de medidas , los productores o exportadores cortaban las CEGO , antes de exportarlas , en secciones no superiores a 500 mm , de modo que el producto no entraba en el ámbito de aplicación de las medidas .
Un productor exportador alegó que las CEGO estrechas ( definidas por esta empresa como de una anchura inferior a 500 mm ) deben distinguirse de las CEGO anchas ( de una anchura igual o superior a 500 mm ) , ya que las anchas no pueden sustituirse por las estrechas , y unas y otras están sujetas a condiciones de competencia diferentes .
El argumento sobre las diferentes condiciones de competencia se basa en la observación de que los usuarios finales ordenan y adquieren CEGO de una anchura que responda exactamente a sus necesidades , a fin de evitar el coste del corte , en lugar de adquirir bobinas de una anchura superior a la que utilizan en sus procesos de producción y ocuparse ellos mismos de cortarlas , en la mayoría de los casos , además , recurriendo a subcontratistas especializados .
El argumento según el cual no son productos sustitutivos se basa en que , aunque las CEGO estrechas pueden sustituirse por las CEGO anchas , que son sometidas posteriormente a un corte longitudinal , la situación inversa es , ciertamente , imposible .
El exportador afectado se ha referido al procedimiento antidumping relativo a determinado calzado con parte superior de materias textiles originario de la República Popular de China e Indonesia en el que se consideró que los zapatos de interior no pueden utilizarse en el exterior y , en consecuencia , deben constituir un producto aparte .
En el procedimiento antidumping acabado de mencionar , se llegó a la conclusión de que el calzado de interior y el destinado al exterior deben constituir productos separados , ya que el calzado de exterior tiene características físicas diferentes , que lo hacen inapropiado para ser usado en el exterior .
Por tanto , la situación es diferente en el caso considerado , ya que , con arreglo a la investigación realizada , sea cual sea su anchura , las CEGO se componen de las mismas materias básicas , tienen las mismas características básicas y sus usos finales son comparables .
Al mismo tiempo , cabe señalar que basta que los productos sean sólo parcialmente sustitutivos para considerarlos un solo producto a efectos de la investigación antidumping , y , en el caso de las CEGO , según se explica en el considerando 17 , existe sustitutividad .
El segundo argumento expresado por este productor exportador se basa en la observación de que los usuarios finales optan preferentemente por CEGO de anchura adecuada a las necesidades técnicas de su producción .
Sin embargo , se ha constatado que algunos usuarios finales tienen por costumbre cortar ellos mismos el material o adquirir en Rusia , sin derechos antidumping , CEGO estrechas cortadas sin gran precisión , para , a continuación , cortar ellos mismos el material importado a la medida exacta .
Por otra parte , el gran número de empresas dedicadas a efectuar el corte y de centros de servicios siderúrgicos existente en la Comunidad pone de relieve que las CEGO no siempre salen de las fábricas de los productores en las dimensiones específicas que precisa el usuario final .
Por ello , las alegaciones de este exportador productor se rechazaron .
En consecuencia , se llega a la conclusión de que , a efectos del presente procedimiento antidumping , todas las categorías de productos afectados se consideran un solo producto .
Producto similar
Se comprobó que el producto exportado a la Comunidad originario de Rusia y EE.UU. , el producto fabricado y vendido en el mercado interior de Rusia y EE.UU. , y el producto fabricado y vendido en la Comunidad por los productores comunitarios tenían básicamente las mismas características físicas y técnicas y los mismos usos básicos , por lo que se consideran productos similares , según lo definido en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Metodología general
Para determinar el valor normal , la Comisión comprobó , en primer lugar , para cada productor exportador , si sus ventas internas totales del producto afectado eran representativas frente al total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas internas se consideraran representativas cuando el volumen total de ventas internas de cada productor exportador represente al menos el 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Comunidad .
Para cada categoría vendida por los productores exportadores en sus mercados internos que se consideró directamente comparable al producto vendido para exportación a la Comunidad , se comprobó si las ventas internas eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas internas de una categoría particular de CEGO se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de ventas internas de esa categoría durante el período de investigación representaba el 5 % o más del volumen total de ventas de la categoría de CEGO comparable exportada a la Comunidad .
A continuación , se verificó si podía considerarse que las ventas internas de cada categoría de producto de cada productor exportador habían sido realizadas dentro de la actividad comercial normal , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , para lo cual se calculó la proporción de ventas lucrativas de dicha categoría a clientes independientes .
En los casos en que el volumen de ventas de la categoría de CEGO vendida a un precio neto igual o superior al coste calculado de la producción representaba más del 80 % del volumen total de ventas de esa categoría , siendo el precio medio ponderado de esa categoría igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas de esa categoría de producto en el mercado nacional durante el período de investigación , con independencia de que fueran o no lucrativas .
En los casos en que el volumen de ventas lucrativas de una categoría de CEGO representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de esa categoría , o que el precio medio ponderado de esa categoría era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como media ponderada de las ventas lucrativas de esa categoría solamente , a condición de que tales ventas representaran un 10 % o más del volumen total de ventas de dicha categoría .
En los casos en que el volumen de ventas lucrativas de cualquier categoría de CEGO representaba menos del 10 % del volumen total de ventas de esa categoría , se consideró que esa categoría concreta se vendía en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado nacional constituyera una base apropiada para la determinación del valor normal .
Cuando los precios en el mercado interno de una categoría concreta de producto vendida por un productor exportador no podían utilizarse para determinar el valor normal , hubo de aplicarse otro método .
La Comisión utilizó el valor normal calculado .
Así , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes del exportador derivados de la fabricación de las categorías exportadas , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable para los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio .
Estados Unidos de América
Valor normal
En el caso del productor exportador que cooperaba , se comprobó que las ventas internas del producto afectado no podían considerarse realizadas en el curso de la actividad comercial normal , pues un volumen importante de tales ventas se efectuó a precios inferiores al coste unitario , en concreto , más del 90 % del volumen vendido en el mercado interno .
Además , se constató que la media ponderada del precio de venta en las transacciones internas era inferior a la media ponderada del coste unitario durante el período de investigación .
Por consiguiente , para determinar el valor normal no cabía recurrir a los precios internos del producto afectado vendido por el productor exportador .
Así , el valor normal debía calcularse , de conformidad con lo establecido en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó a partir de los costes de fabricación del productor exportador , añadiendo un importe en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , así como de beneficio .
Como importe de dichos gastos y del beneficio se tomaron los aplicables en los procesos de producción y venta , en el curso de la actividad comercial normal , a la misma categoría general de productos siderúrgicos correspondientes al productor exportador considerado en el mercado nacional , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) del Reglamento de base .
Se calculó el coste total de producción de cada categoría de producto relevante , en función la calidad y el grosor del acero , y de si el producto afectado se vendió como bobina entera o bobina cortada .
En este último caso , habían de tenerse en cuenta los precios del corte .
Precio de exportación
Los precios de exportación se calcularon a partir de los precios abonados o abonables por el producto afectado al ser vendidos para consumo en la Comunidad , según lo establecido en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
El productor exportador no vendió cantidad alguna del producto afectado directamente a clientes independientes de la Comunidad .
Todas las ventas se hicieron a través de filiales en la Comunidad .
Por consiguiente , se ha determinado un precio de exportación calculado conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir de los precios de reventa a clientes independientes de la Comunidad .
Se introdujeron ajustes para tener en cuenta todos los costes habidos entre el momento de importación y el de la reventa por los importadores vinculados , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio .
Comparación
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , a precio franco fábrica y en la misma fase comercial , se realizaron los ajustes oportunos para tener en cuenta las diferencias alegadas , que se había demostrado que afectaban a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se realizaron ajustes con respecto a los costes de transporte y de seguro , los costes crediticios y correspondientes gastos bancarios , los gastos de importación y los costes del proceso de corte , cuando resultaban procedentes y justificados .
El ajuste para tener en cuenta los costes del proceso de corte era necesario para efectuar una adecuada comparación entre las CEGO , en función de que fueran importadas en bobinas de anchura completa y vendidas como tales en la Comunidad , o importadas como bobinas de anchura completa y vendidas una vez cortadas en la Comunidad , o importadas como material ya cortado y vendidas de este modo o tras un nuevo proceso de corte en la Comunidad , conforme a lo previsto en el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) del Reglamento de base .
Margen de dumping
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación por categoría de producto , según lo explicado anteriormente .
De este modo , se determinó el siguiente margen de dumping , expresado como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana :
En el caso de EE.UU. , se constató que un conocido exportador no había cooperado deliberadamente en la investigación , por lo que se consideró que el margen de dumping residual aplicable a dicho exportador debía fijarse en el nivel más elevado del margen calculado en relación con las ventas de categorías de producto representativas del productor que había cooperado en la Comunidad , esto es , un 60,6 % .
Rusia
El valor normal se calculó con arreglo a la metodología general , según se explica en los considerandos 24 a 28 .
En lo que atañe a la única categoría de CEGO en relación con la cual un 80 % o menos , pero como mínimo un 10 % , de las ventas internas , en volumen suficiente , tuvieron lugar en el curso de la actividad comercial normal , el valor normal se basó en el precio interno real , calculado en forma de media ponderada de los precios de las ventas internas de esa categoría realizadas en el curso de la actividad comercial normal durante el período de investigación .
En cuanto a las demás categorías de producto , cuyas ventas internas no eran representativas , el valor normal se calculó conforme a lo establecido en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó a partir de los costes de fabricación de las categorías de producto exportadas , ajustados mediante un porcentaje razonable destinado a tener en cuenta los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio , basándose en los datos reales de producción y venta , en el curso de la actividad comercial normal , del producto similar correspondiente al productor exportador investigado , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Las ventas de exportación a la Comunidad se hicieron directamente a clientes independientes y también a través de una empresa vinculada de Suiza .
Por lo que se refiere a esta última , el precio de exportación se calculó basándose en los precios de reventa al primer comprador independiente de la Comunidad .
El productor exportador alegó que los productos importados a la Comunidad y originarios de Rusia no pueden compararse con los fabricados en la Comunidad , por existir diferencias de calidad : se afirma que las CEGO del productor exportador tienen mayores defectos en la superficie y pérdidas en el núcleo más elevadas , y son , en cierta medida , de diferente calidad .
Este productor exportador pidió un ajuste por las diferencias de calidad .
Para calcular los márgenes de dumping , se comparan categorías de producto de calidades de acero cuyas pérdidas en el núcleo se sitúan dentro de determinadas horquillas .
Se han comparado las especificaciones americanas y rusas con las europeas , atendiendo a todas las características relevantes del producto .
Además , se compararon la producción y las ventas de material de primera calidad .
En consecuencia , la solicitud de ajuste por diferencias de calidad efectuada por un productor exportador se rechazó .
Este mismo enfoque metodológico se aplicó para calcular la caída de los precios que se menciona en los considerandos 78 y 83 .
El valor normal y los precios de exportación se compararon a partir del precio franco fábrica en la misma fase comercial .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se tuvo en cuenta , conforme a lo establecido en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias entre factores alegadas , y que se había demostrado que afectaban a los precios y su comparabilidad .
Así , se aceptó introducir ajustes por diferencias en los costes de flete , seguro y envasado , así como en los costes crediticios y correspondientes gastos bancarios , y en los impuestos indirectos .
Además , se introdujeron ajustes en los casos en que las ventas de exportación se efectuaron a través de una empresa vinculada situada en un país no perteneciente a la Comunidad , de acuerdo con lo establecido en el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base .
El productor exportador alegó errores formales en los cálculos y , previa verificación , se aceptaron tales alegaciones y se rectificaron debidamente esos cálculos .
Tal como prevé el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , la media ponderada del valor normal de cada categoría del producto considerado exportado a la Comunidad se comparó con la media ponderada de los precios de exportación de cada categoría correspondiente del producto considerado .
La comparación mostró la existencia de dumping en el caso del productor exportador que cooperó .
El margen de dumping expresado como porcentaje del precio cif de importación en la frontera de la Comunidad es el siguiente :
Se constató que las ventas internas el producto afectado eran , en conjunto , representativas , pero no habían sido realizadas en el curso de la actividad comercial normal , puesto que un volumen importante de las mismas se efectuó a precios inferiores a los unitarios , en concreto , más del 90 % del volumen vendido en las transacciones examinadas .
Al no poder recurrir a los precios internos del producto afectado vendido por el productor exportador para hallar el valor normal , éste debía calcularse , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó a partir del coste total de producción del propio productor exportador , esto es , el coste de fabricación , más los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio , basándose en los datos reales de producción y venta del productor exportador investigado , de conformidad con lo establecido en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Cabe señalar que durante el período de investigación , Viz Stal adquirió sus principales materias primas , esto es , bobinas o bandas laminadas en caliente , a dos proveedores : US Steel Kosice y la empresa rusa Magnitogorsk .
En la investigación sobre las CEGO anchas , mencionada en el considerando 10 , se comprobó que la relación entre esta última empresa y Viz Stal era particularmente estrecha , por lo que los precios de adquisición de ese proveedor no podían considerarse fiables .
A este respecto , el cálculo del coste de fabricación y , más en concreto , de las principales materias primas , se basó exclusivamente en el precio de las bobinas adquiridas al productor / proveedor eslovaco no vinculado US Steel Kosice .
Al precio DAF en la frontera eslovaca , se añadió el coste de transporte a Ekaterinburg , los costes de seguro y los costes crediticios basados en las condiciones de pago .
Con arreglo a este cálculo , las bobinas laminadas en caliente representaban el 61,4 % del coste total de producción de CEGO de este productor exportador .
Se calculó el coste total de producción de cada categoría del producto relevante , en función de la calidad del acero , del grosor , y de si el producto afectado se vendió como bobina entera o bobina cortada , debiendo tenerse en cuenta , en este último caso , los costes del corte .
Viz Stal no vendió el producto afectado directamente a clientes independientes de la Comunidad .
Todas las ventas se hicieron a través de filiales en la Comunidad .
De este modo , se ha determinado un precio de exportación calculado conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir de los precios de reventa a clientes independientes de la Comunidad .
Se introdujeron ajustes para tener en cuenta todos los costes soportados entre el momento de importación y el de la reventa por esos importadores vinculados , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Se realizaron ajustes con respecto a los costes de transporte y de seguro , costes de manipulación , costes crediticios y correspondientes gastos bancarios , gastos de importación y costes del proceso de corte , cuando resultaban procedentes y justificados .
Por lo que atañe a las exportaciones realizadas por este productor exportador a la Comunidad , en la investigación no se constató que existiera dumping .
La conclusión de que las importaciones no eran objeto de dumping se refería tanto a las bobinas completas como a las bobinas cortadas de todas las diferentes categorías del producto y , por consiguiente , se extendía tanto a las CEGO anchas como a las estrechas .
CONCLUSIÓN SOBRE LA EXISTENCIA DE DUMPING EN LAS IMPORTACIONES RUSAS
La cooperación de los productores exportadores fue elevada , pues abarcó la totalidad de las importaciones conocidas a la Comunidad .
Durante el período de investigación , se constató un dumping de un 11,5 % para uno de los productores exportadores rusos , mientras que , para el otro productor exportador que había cooperado , la investigación no llevó a la constatación de que existiera dumping en las importaciones .
El margen de dumping residual se fijó en el nivel de margen del productor exportador en relación con el cual se había constatado la existencia de dumping .
INDUSTRIA COMUNITARIA
Producción comunitaria
En la Comunidad hay seis productores que fabrican CEGO .
Los tres productores que formularon la denuncia están radicados en Alemania , Francia e Italia .
Es preciso señalar que estos tres productores pertenecen al mismo grupo .
Los restantes productores están radicados en Polonia , la República Checa y el Reino Unido .
Con arreglo a la investigación , estos seis productores conforman el total de la producción comunitaria , según lo definido en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Definición de la industria de la Comunidad
Además de los tres productores denunciantes ( vinculados ) de la Comunidad , otro productor comunitario cooperó también plenamente en la investigación .
Se comprobó que la producción total de estas cuatro empresas representaba alrededor del 90 % de la producción comunitaria total del producto afectado .
Se considera , por ello , que estos cuatro productores comunitarios constituyen la industria comunitaria , según lo definido en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellos como la « industria comunitaria » .
En cuanto a los dos restantes productores comunitarios , uno de ellos no se manifestó y el otro , aunque respaldaba el procedimiento , no pudo considerarse parte de la industria comunitaria , pues tan sólo aportó alguna información básica sobre su producción y volumen de ventas .
PERJUICIO
Consumo comunitario
El consumo comunitario se calculó basándose en las ventas en el mercado comunitario de a ) la industria comunitaria , b ) los demás productores comunitarios , que también facilitaron alguna información general , y c ) las importaciones al mercado comunitario procedentes de terceros países , según los datos de Eurostat y los datos facilitados por los productores exportadores que cooperaron en los países afectados .
Con arreglo a todo ello , el consumo comunitario se desarrolló del siguiente modo :
Fuente : Respuestas al cuestionario comprobadas , información facilitada por otro productor comunitario , información recogida en la denuncia y datos de Eurostat .
Consumo comunitario ( toneladas métricas )
Índice : 2000 = 100
El consumo comunitario experimentó primero un aumento de un 8 % , entre 2000 y 2001 , pero , a continuación , descendió de forma significativa y continuada , llegando a un 15 % de reducción .
En el conjunto del período considerado , el consumo retrocedió un 8 % .
El constante descenso del consumo se explica por la reducción de la demanda del mercado , esto es , los productores de transformadores , debido a la disminución de proyectos industriales nuevos que necesiten transformadores eléctricos .
Importaciones procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones objeto de dumping
La Comisión examinó si los efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países considerados debían evaluarse de forma acumulada , basándose en los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Este artículo dispone que las importaciones se evaluarán de forma acumulada si el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país es superior al margen mínimo definido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , el volumen de las importaciones de cada país no es insignificante y las condiciones de competencia entre los propios productos importados , y entre éstos y el producto similar de la industria comunitaria , hacen que este tipo de evaluación resulte apropiado .
Cabe señalar que se constató que un productor exportador ruso no efectuaba operaciones de dumping .
En consecuencia , las importaciones de este productor exportador no se han tomado en consideración para decidir si procede o no una evaluación acumulativa .
Se comprobó que los márgenes de dumping de cada uno de los países afectados eran superiores al margen de minimis .
Además , el volumen de las importaciones objeto de dumping de cada uno de esos países no era insignificante , representando , para EE.UU. y Rusia , respectivamente , alrededor del 10 % y el 3 % del consumo comunitario durante el período de investigación .
En cuanto a las condiciones de competencia entre las importaciones objeto de dumping , y entre éstas y el producto comunitario similar , se constató que las CEGO vendidas por los países afectados y las vendidas por la industria comunitaria eran semejantes en todo y utilizaban los mismos canales de distribución .
Con arreglo a la investigación , los precios de importación siguieron una misma pauta de descenso en el caso de ambos países , especialmente durante la segunda parte del período considerado , y se constató que esos precios habían presionado a la baja los precios de la industria comunitaria .
Esto produjo una caída general de los precios de las CEGO vendidas por la industria comunitaria .
Se llega , por tanto , a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping y procedentes de los países afectados deben evaluarse acumuladamente .
Volumen y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping
Volumen de las importaciones objeto de dumping
Fuente : Eurostat y el productor exportador que cooperó
Volumen de ventas ( toneladas métricas )
En el cuadro anterior se aprecia que las importaciones a la Comunidad de CEGO procedentes de los países afectados experimentaron un aumento de más del triple durante el período considerado .
Cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping
Cuota de mercado
El continuo aumento de la cuota de mercado se produjo en una situación de descenso general del consumo comunitario .
En especial , a partir de 2002 , período en el que , pese a la notable reducción del consumo comunitario , la cuota de mercado pasó de un 6,6 % a un 13 % .
El incremento más significativo de la cuota de mercado tuvo lugar en el período de 2002/2003 , durante el cual las importaciones objeto de dumping se incrementaron en más de un 5 % .
Ello representa un incremento del volumen de importaciones de un 65 % , en términos absolutos .
Evolución de los precios de las importaciones objeto de dumping
EUR / toneladas métricas
El precio de las importaciones objeto de dumping aumentó , primero , un 24 % entre 2000 y 2001 .
Esto se debió especialmente al aumento de la demanda de CEGO en ese período .
A partir de entonces , los precios comenzaron a descender constantemente , pasando de [ ... ] € /tonelada en 2001 a [ ... ] € /tonelada durante el período de investigación , esto es , un descenso del 20 % .
El descenso del precio medio fue especialmente significativo entre 2002 y 2003 ( – 20 % ) .
En el conjunto del período considerado , el descenso del precio unitario medio de las importaciones objeto de dumping fue de un 2 % .
Subcotización
La Comisión ha examinado si los productores exportadores de los países afectados habían presionado a la baja los precios de la industria comunitaria durante el período de investigación .
A efectos de este análisis , se ha ajustado los precios cif de los productores exportadores , situándolos en el nivel de los precios en frontera comunitaria , después del despacho de aduana .
A continuación , se ha comparado estos precios con los precios franco fábrica de la industria comunitaria , en la misma fase comercial y en relación con categorías del producto comparables .
Un productor exportador ruso alegó que , al calcular la caída de los precios ( y el margen de eliminación del perjuicio ) , era preciso tener en cuenta las diferencias de calidad entre las CEGO fabricadas y vendidas por ese productor exportador y las fabricadas por la industria comunitaria .
Esta alegación se basa en que , para unas mismas categorías del producto , la calidad de CEGO fabricadas por ese productor exportador sería inferior a la de las CEGO fabricadas por la industria comunitaria .
A este respecto , cabe señalar , en primer lugar , que ese ajuste se aceptó en la investigación inicial , esto es , en 1996 , pero que , en la investigación con vistas a la reconsideración y prórroga de las medidas , tras una reconsideración por expiración efectuada en 2003 , se llegó ya a la conclusión de que ningún ajuste dirigido a tener en cuenta la calidad resultaba ya procedente , ante la mejora del equipamiento ruso .
Además , se pidió a los usuarios que dieran su opinión sobre la comparabilidad entre las CEGO importadas de Rusia y las adquiridas a la industria comunitaria , y ninguno de los usuarios que cooperaban mencionó ninguna diferencia de calidad significativa .
Sólo uno de los usuarios mencionó que la calidad de los productos rusos es ligeramente inferior a la de los productos realizados en la Comunidad , si bien no razonó esta afirmación .
Por otra parte , este usuario señaló también que ambos productos son completamente sustitutivos entre sí y que había cambiado a los productos rusos por la importante diferencia de precio .
En consecuencia , se rechazó la alegación .
Basándose en los precios de los productores exportadores que cooperaron , los márgenes de subcotización de los precios , expresados por país y en forma de porcentaje sobre los precios de la industria comunitaria , son los siguientes :
País
Subcotización de los precios
Entre 6,1 % y 26,6 %
En lo que atañe a Rusia , el margen de subcotización de los precios de un 6,1 % corresponde al productor exportador en relación con el cual no se constató margen de dumping .
El otro porcentaje se refiere al otro productor exportador que cooperó .
Situación de la industria comunitaria
De conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria .
Dado el limitado número de productores comunitarios , integrados en dos grupos , y de productores exportadores afectados , las cifras que les conciernen se indican sólo en forma de índices y horquillas .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Fuente : Respuestas al cuestionario comprobadas
Producción ( toneladas métricas )
( toneladas métricas )
Utilización de la capacidad
Durante el conjunto del período investigado , el volumen de producción de la industria comunitaria disminuyó un 2 % .
Más en concreto , la producción se incrementó primero un 4 % , entre 2000 y 2001 , y , a continuación , descendió continuamente entre 2001 y el período de investigación , esto es una disminución de en torno al 5 % .
Las cifras sobre capacidad se refieren a la capacidad técnica , frente a la capacidad teórica , lo que supone que se han efectuado deducciones , consideradas habituales por la industria , en concepto de vacaciones normales , instalación , mantenimiento y otros ceses de actividad normales .
El incremento de la capacidad de producción durante los años 2001/2002 tenía por objeto hacer frente al incremento de la demanda registrado en 2001 .
Tal y como se indica en el considerando 102 , este incremento guarda conexión con las inversiones realizadas con vistas a modernizar y aumentar el rendimiento de los medios de producción existentes , esto es , principalmente adquisiciones para reponer el equipamiento .
Cabe señalar también que el incremento de capacidad se produjo en un momento en que la industria comunitaria era aún rentable .
Además , estas inversiones deben considerarse una respuesta al incremento de la demanda en 2001 y situarse en el contexto del flujo de efectivo existente en ese momento en la Comunidad .
El descenso de la capacidad de utilización se debió a un ligero incremento de la capacidad de producción , junto con la reducción del volumen de producción .
Este descenso fue de un 5 % durante el período considerado .
Existencias
( toneladas métricas )
Ciertas categorías del producto similar son producidas por la industria comunitaria específicamente bajo pedido y , por tanto , no están destinadas a la constitución de existencias .
En cambio , otros tipos de CEGO , más comunes , se fabrican con regularidad , y su venta depende de la evolución de la demanda y los precios del mercado .
Es obvio , por tanto , que el incrementó global de las existencias durante el período considerado indica que la industria comunitaria tuvo dificultades para vender las categorías más comunes del producto similar durante 2002 , año en que las existencias se incrementaron en un 46 % frente a 2001 , y durante 2003 , año en que hubo un incremento de un 3,5 % frente al año precedente .
El descenso de las existencias ( 23,5 % ) entre 2003 y el período de investigación se explica por el incremento general de las ventas durante ese período .
Ahora bien , es preciso recordar que el período de investigación no se corresponde con un año natural , lo que puede tener incidencia en la comparación del nivel de existencias frente a los otros años .
Al término del período considerado , el nivel de existencias era un 22 % más elevado que en 2000 .
Volumen de ventas
El volumen de ventas de la industria comunitaria en el mercado comunitario descendió un 19 % durante el período considerado , pasando de unas [ ... ] toneladas en 2000 a alrededor de [ ... ] toneladas durante el período de investigación .
El volumen de ventas registró un incremento de [ ... ] toneladas entre 2000 y 2001 , esto es , un 9 % , pero , a continuación , sufrió un descenso de [ ... ] toneladas ( esto es , un 26 % ) en el siguiente período hasta finales del período de investigación .
El incremento observado entre 2003 y el período de investigación puede explicarse por el hecho de que la industria comunitaria bajó sus precios de venta ( véase más abajo ) con el objeto de recuperar cuota de mercado .
Fuente : Respuestas al cuestionario comprobadas y Eurostat
En % de consumo comunitario
Durante el conjunto del período considerado , la cuota de mercado de la industria comunitaria sufrió un descenso de un 8,2 % .
En concreto , pese a que el volumen de ventas registró un incremento del 9 % entre 2000 y 2001 , la industria comunitaria apenas pudo mantener su cuota de mercado , que se incrementó tan sólo un 0,5 % en esos años .
En el período comprendido entre 2001 y el período de investigación , la cuota de mercado de la industria comunitaria se redujo un 8,7 % .
Esta pérdida de cuota de mercado se produjo en un momento en el que el consumo disminuyó un 15 % , lo que indica que las ventas de la industria comunitaria se redujeron más que el consumo .
Al mismo tiempo , las cuotas de mercado de los países afectados experimentaron un constante aumento .
Precios de venta
El precio de venta unitario medio se incrementó , primero , un 8,6 % en 2001 , y , a continuación , en 2002 , se incrementó un 2,6 % .
A partir de entonces , la industria comunitaria sufrió un marcado y constante descenso de los precios , especialmente destacado entre 2003 y el período de investigación , con una caída del 6,3 % .
Esta bajada de los precios era necesaria para que la industria comunitaria mantuviera su cuota de mercado .
La evolución que se aprecia en el cuadro precedente indica claramente que los precios de venta de la industria comunitaria experimentaron un fuerte descenso a partir de 2002 .
Ello coincidió con un período en el que los precios de las importaciones objeto de dumping descendieron significativamente , lo que permitió un importante aumento de su cuota de mercado .
La presión ejercida sobre los precios de venta de la industria comunitaria fue tal que no resultaron rentables en 2003 y tampoco durante el período de investigación , tal y como se muestra más abajo .
El siguiente cuadro recoge la evolución del precio de venta unitario de la industria comunitaria , frente al correspondiente coste de producción , que se compone fundamentalmente de las materias primas , esto es , bobinas laminadas en caliente , que representan en torno al 70 % del coste total de producción del producto afectado :
Pecio unitario
Coste total unitario de producción
Durante 2001/2002 , los precios de venta se incrementaron , en general , más que los correspondientes costes .
En ese período , los precios eran acordes con los costes , por lo que la situación era rentable , según figura más abajo .
En 2003 , los precios descendieron notablemente , y la rentabilidad desapareció , pese al incremento del coste medio en ese año .
Durante el período de investigación , el ligero incremento de los costes de producción , principalmente materias primas , no pudo repercutirse en los precios , que continuaron su pronunciado descenso , lo que causó importantes pérdidas .
Así , a la caída de los precios siguió su contención , esto es , la incapacidad de la industria comunitaria para subir sus precios con el fin de reflejar el incremento de los costes .
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
% de beneficios sobre el volumen de negocios neto
En torno al 0 %
En torno al 5 %
En torno al 3 %
En torno al – 5 %
Rendimiento de las inversiones
En torno al 25 %
En torno al 20 %
En torno al – 30 %
En 2000 , los resultados financieros de algunos productores comunitarios se vieron considerablemente afectados por los costes de lanzamiento y por problemas técnicos relacionados con una importante inversión realizada en 1999 , en relación con los medios de producción .
Esto afectó a la rentabilidad general de la industria comunitaria .
Al tratarse de un año atípico , no cabe tomar el año 2000 como punto de partida representativo para estudiar la evolución .
Las ventas de la industria comunitaria en el mercado comunitario fueron rentables durante 2001 y 2002 , debido también a la mayor demanda del sector transformador y a un nivel de precios satisfactorio .
A continuación , el importante descenso de los precios tuvo un efecto directo negativo sobre la rentabilidad .
Las ventas en el mercado comunitario arrojaron pérdidas a partir de 2003 , pérdidas que llegaron a situarse en el – 5 % del volumen de negocios durante el período de investigación .
A efectos de esta investigación , el rendimiento de las inversiones se expresa como porcentaje de beneficios sobre el valor contable neto de las inversiones .
Dado que las empresas que constituyen la industria comunitaria se dedican principal , o incluso exclusivamente , a la fabricación y venta del producto similar , el rendimiento de las inversiones se ha calculado atendiendo a su situación global .
Con arreglo a esto , el rendimiento de las inversiones registró aproximadamente la misma evolución que la rentabilidad antes mencionada durante todo el período considerado .
Desde aproximadamente un 0 % en 2000 , pasó a un incremento de en torno al 20 % en 2002 , y , a continuación , experimentó un constante descenso hasta situarse en – 30 % durante el período de investigación .
En miles de EUR
El flujo neto de efectivo en las actividades operativas pasó de aproximadamente XX millones de euros en 2000 a en torno a -XX millones de euros durante el período de investigación .
Alcanzó su punto máximo en 2001 y 2002 , y , a continuación , en 2003 , descendió marcadamente , alcanzando su punto más bajo durante el período de investigación .
En consecuencia , la industria comunitaria recurre , en general , cada vez más al endeudamiento , a fin de financiar su actividad corriente y de inversión .
Con arreglo a la investigación , las necesidades de capital de diversos productores comunitarios se han visto afectadas negativamente por su difícil situación financiera .
Aunque muchas de estas empresas forman parte de grandes empresas siderúrgicas , las necesidades de capital no siempre se ven satisfechas en la medida deseada , pues , en estos grupos , los recursos financieros se destinan , en general , a las entidades más rentables del grupo .
Inversiones
Las inversiones totales de la industria comunitaria en relación con el producto similar descendieron alrededor de un 50 % entre 2000 y el período de investigación .
De acuerdo con la investigación , esta industria necesita mantener un cierto nivel de inversión para seguir siendo competitiva .
En su mayor parte , las inversiones respondían a fines de modernización y , en escasa medida , al deseo de incrementar la capacidad .
No obstante , cabe señalar que la inversión en modernización normalmente hace que se incremente ligeramente la capacidad técnica , simplemente por el hecho de que el nuevo equipamiento será más eficaz y productivo que el anterior .
Crecimiento
Entre 2000 y el período de investigación , el consumo comunitario disminuyó un 8 % , al tiempo que el volumen de ventas de la industria comunitaria descendía un 20 % .
Así pues , la industria comunitaria perdió una importante cuota de mercado , al tiempo que la cuota de mercado de las importaciones afectadas aumentó un 12,8 % durante el mismo período .
Empleo
Total empleados
El nivel de empleo de la industria comunitaria permaneció estable durante 2000 y 2001 .
Acusó un descenso en los siguientes años , con una reducción total de un 5 % frente al comienzo del período considerado .
Salarios
Salarios ( en miles de € )
Salario medio por empleado ( € )
Durante el período considerado , el salario medio por empleado permaneció estable y , por tanto , por debajo de la tasa de inflación .
Dado que el empleo descendió en ese período , según se aprecia en el cuadro anterior , el coste salarial total también disminuyó .
Productividad
Producción ( t métricas ) ( a )
Empleo ( b )
Productividad ( a)/(b )
Índice : 2000 = 100
La productividad de la mano de obra de la industria comunitaria , medida en términos de producción por persona empleada y año , aumentó inicialmente un 4 % a partir de 2000 y hasta 2001 , y , a continuación , descendió alrededor de un 2 % entre 2001 y 2002 , para aumentar nuevamente en 2003 y durante el período de investigación .
Al final del período examinado , la productividad era un 3 % más elevada que la observada al comienzo del período .
El incremento de la productividad puede explicarse en parte por las inversiones destinadas a aumentar el rendimiento del equipamiento existente , según se indica en el considerando 102 .
Magnitud del margen de dumping
Por lo que respecta al impacto del margen de dumping real en la industria de la Comunidad , habida cuenta del volumen y los precios de las importaciones de los países afectados , el mismo no puede considerarse desdeñable , especialmente en mercados transparentes y , por tanto , muy sensibles a los precios , como es el caso del mercado del producto afectado .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping o subvenciones anteriores
Como ya se dijo anteriormente , durante todo el período considerado estaban vigentes medidas aplicables a las importaciones de CEGO de una anchura superior a 500 mm y originarias de Rusia .
Sin embargo , es preciso recordar que estas medidas afectan sólo a una parte del producto afectado por la presente investigación , que se refiere a CEGO de cualquier anchura originarias de Rusia y también de EE.UU.
Así pues , la industria comunitaria se recuperó sólo parcialmente , ya que , a continuación , hubo de enfrentarse al incremento de las importaciones de CEGO de todo tipo de anchura , objeto de dumping y procedentes de Rusia y de EE.UU.
Hechos posteriores al período de investigación
Algunas de las partes interesadas alegan que , tras el período de investigación , se produjeron hechos importantes que deben tomarse en consideración en el análisis , pues , supuestamente , harían que fuera claramente inadecuado adoptar medidas .
Más concretamente , se alude al incremento de los precios de venta de la industria comunitaria en relación con el producto similar , así como al cierre de las instalaciones de uno de los denunciantes después del período de investigación .
Cabe señalar que , según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , normalmente no debe tenerse en cuenta la información referida a un período posterior al de investigación .
Ello se debe a que es preciso determinar y comprobar los hechos relevantes durante un período de tiempo específico y limitado , a fin de garantizar que los resultados de la investigación sean representativos y fiables , y , asimismo , a que , de otro modo , la investigación podría prolongarse innecesariamente bajo el pretexto de que los hechos recopilados en relación con un determinado período , esto es , el período de investigación , no reflejan la situación existente en un período posterior .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de base , los hechos ocurridos con posterioridad al período de investigación deben tomarse en consideración únicamente si revisten carácter excepcional y se considera , claramente , que harían improcedente la imposición de medidas .
Esta interpretación ha sido corroborada también por el Tribunal Europeo de Primera Instancia .
Subida de los precios de la industria comunitaria
Se ha alegado que la industria comunitaria anunció una subida de precios tras el período de investigación , y que dicha subida revestía carácter excepcional , puesto que aparece descrita en la prensa como excepcionalmente pronunciada .
Los servicios de la Comisión han recogido datos reales , y , en el cuadro que figura a continuación , se aprecia la evolución de los precios medios de venta comunitarios en el mercado comunitario :
Precio medio de venta
abril-dic 2004
En este cuadro se aprecia que , si bien es cierto que los precios subieron tras el período de investigación , esa subida está lejos de ser excepcionalmente pronunciada .
El precio medio de los tres últimos trimestres de 2004 subió sólo un 5 % frente al precio del período de investigación , pero , ciertamente , no se recuperó hasta el nivel de años anteriores .
Por otra parte , aun admitiendo que la subida de los precios revistiera carácter excepcional -lo que , se recuerda , no es el caso- , habría que tener también en cuenta , por un lado , la evolución de los precios de los demás operadores del mercado comunitario y , en particular , de los países afectados , después del período de investigación , y por otro , la fluctuación del precio de la materia prima , a fin de determinar si la subida de los precios haría manifiestamente improcedente la imposición de derechos antidumping .
No parece que un análisis detallado a este respecto esté justificado , en particular dado que la recuperación de los precios fue sólo parcial , según se aprecia en el cuadro precedente .
Además , se desconoce si la subida de los precios sería duradera .
Lo que es más importante , se recuerda que el daño sufrido por la industria comunitaria no se limita al nivel de los precios , sino que se refleja en el deterioro de toda una serie de indicadores .
Por tanto , la subida de los precios , por sí sola , aun cuando revistiera carácter excepcional y duradero , no haría improcedente la imposición de medidas , si no fuera acompañada de una evolución similar de otros indicadores de perjuicio , de tal modo que toda la situación a este respecto se viera afectada .
Por ello , se considera que la subida de los precios de la industria comunitaria que pueda haberse producido tras el período de investigación no hace improcedente la imposición de medidas .
Cierre de un productor de la industria comunitaria
Algunas de las partes interesadas alegan que el cierre de uno de los productores de la industria comunitaria exigiría que no se impusieran medidas , pues ello daría como resultado un importante descenso de la capacidad de producción de la Comunidad , generando posiblemente , en consecuencia , un déficit de CEGO en el mercado comunitario .
En este sentido , es preciso recordar que el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base referido a los hechos ocurridos tras el período de investigación no se aplica en lo que atañe a la determinación del interés comunitario , aspecto que se aborda en el artículo 21 del citado Reglamento .
Así , cabe remitirse al considerando 174 , que aborda la capacidad de producción en el marco del análisis del interés comunitario .
No obstante , se corrobora que se ha anunciado el cierre de las instalaciones del productor radicado en Italia y que , a partir de junio de 2005 , seguirá produciendo de forma limitada , previéndose el cese completo de la actividad en septiembre de ese mismo año .
Por otra parte , aun suponiendo que el previsto cierre de instalaciones pudiera constituir un hecho de carácter excepcional y duradero , y se tuviera , por tanto , en cuenta en el análisis , ello no haría sino reforzar la conclusión de que la industria comunitaria había sufrido perjuicios durante el período de investigación , y que esa situación precaria se mantuvo tras dicho período .
Conclusión sobre el perjuicio
Pese a las medidas antidumping vigentes en relación con las importaciones de CEGO anchas originarias de Rusia , la situación económica de la industria comunitaria se deterioró significativamente entre 2000 y el período de investigación .
Los efectos positivos de las medidas impuestas en relación con las CEGO anchas de Rusia han quedado , sin duda , diluidos por el aumento de las importaciones , objeto de dumping , de CEGO de todo tipo de anchura originarias de Rusia y EE.UU.
Tales importaciones eran notablemente menos importantes al principio del período examinado .
Además , cabe referirse también al considerando no 17 , en el que se explica que las medidas antidumping en vigor frente a las CEGO anchas de Rusia se soslayaron cortando las bobinas de chapas eléctricas de grano orientado en dos mitades no superiores a 500 mm .
En el período examinado , el volumen de ventas descendió un 19 % , la producción se redujo un 2 % , las existencias aumentaron notablemente , un 18 % , y las cuotas de mercado disminuyeron en un 8 % .
Los precios de los productores de la Comunidad en el mercado comunitario se vieron presionados a la baja por las importaciones objeto de dumping y no pudieron aumentar para reflejar el incremento del coste de producción durante el período de investigación .
En consecuencia , la industria registró pérdidas en 2003 y durante el período de investigación .
El empleo y la inversión se redujeron un 5 % y un 50 % , respectivamente , durante el período examinado .
Más en concreto , la situación económica de la industria comunitaria evolucionó del siguiente modo .
Durante el año 2001 , el mercado comunitario experimentó un aumento de la demanda y una subida de los precios .
En este período , la industria comunitaria pudo también incrementar su volumen de ventas en consonancia con el incremento del consumo y la subida de los precios .
El resultado fue una situación de rentabilidad , y la industria puedo invertir y aumentar ligeramente su capacidad de producción .
Aunque el volumen de ventas y las cuotas de mercado descendieron en 2002 , la industria comunitaria pudo mantener el nivel de los precios , y seguir siendo rentable , si bien menos que en 2001 debido también al aumento de los costes de producción en ese período .
A partir de 2003 , la industria comunitaria no pudo seguir manteniendo sus precios , que bajaron considerablemente , al tiempo que se producía un pronunciado descenso del volumen de ventas y las cuotas de mercado .
Los precios siguieron bajando durante el período de investigación , y los costes se mantuvieron relativamente estables .
De este modo , la rentabilidad se situó en un nivel extraordinariamente bajo .
Este grado de pérdidas hace peligrar la existencia de la industria .
De hecho , tras el período de investigación , las instalaciones de producción de uno de los productores comunitarios tendrán que cerrarse .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad ha experimentado un perjuicio importante , según lo definido en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones del producto afectado , procedentes de los países afectados y objeto de dumping , habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad que pudiera considerarse importante .
Se analizaron también otros factores conocidos , además de las importaciones objeto de dumping , que pudieran haber perjudicado también a la industria comunitaria , a fin de garantizar que el perjuicio causado por esos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
El notable aumento del volumen de las importaciones objeto de dumping , que se situó en más del triple durante el período considerado , coincidió con el deterioro de la situación económica de la industria comunitaria , que se reflejó , entre otras cosas , en un descenso del volumen de ventas de alrededor del 20 % en ese mismo período .
Las medidas vigentes sólo afectan a las CEGO anchas originarias de Rusia , por lo que no bastan para proteger la industria comunitaria frente al efecto de las importaciones consideradas .
Esto es especialmente válido a la vista del significativo aumento de las importaciones de CEGO de todo tipo de anchura , incluidas , por tanto , las originarias de EE.UU. , y ante el hecho de que las medidas aplicables a las CEGO anchas se soslayaron , a veces , cortando las chapas , según se explica en el considerando 17 .
El efecto negativo de las importaciones objeto de dumping , cuyo volumen aumentaba sin cesar , se intensificó a partir de 2002 , al disminuir el consumo comunitario .
Lo cierto es que , en el período 2002/2003 , las importaciones objeto de dumping aumentaron sus cuotas de mercado más de un 5 % , mientras que la cuota de la industria comunitaria descendía en torno a un 7 % .
Este repentino incremento de las importaciones objeto de dumping tiene su explicación en el marcado descenso de los correspondientes precios en ese mismo período .
Así , en tan sólo un año , los precios descendieron de 1282 a 1049 € /t , esto es , alrededor del 15 % .
Ello hizo que el volumen de ventas de la industria comunitaria bajara notablemente en ese mismo período .
Aunque la industria comunitaria intentó , en principio , mantener el nivel medio de los precios , éstos bajaron de 1254 € /t en 2002 a 1189 € /t en 2003 .
A partir de entonces , la industria no tuvo otra opción que seguir bajando los precios , para mantener el volumen de ventas y las cuotas de mercado , durante el período de investigación .
Sin embargo , esto tuvo efectos negativos directos sobre sus resultados , que se hicieron negativos y se situaron en – 7,4 % sobre el volumen de negocios durante el período de investigación .
Ante la coincidencia , claramente constatada , del momento en que , de un lado , aumentaron las importaciones objeto de dumping , cuyos precios descendían constantemente , y , de otro lado , la industria comunitaria perdía volumen de ventas y cuota de mercado , y veía cómo caían sus precios , llegando a una situación de pérdidas , se llega a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping desempeñaron un papel determinante en la situación de perjuicio de la industria comunitaria .
Efectos de otros factores
Efecto del tipo de cambio
Una de las partes interesadas alegó que el perjuicio sufrido por la industria comunitaria se debió a la evolución del tipo de cambio USD / EUR , que hizo descender los precios de las importaciones procedentes de EE.UU.
Esta situación favoreció a las importaciones de EE.UU. , cuya cuota de mercado se incrementó .
En el siguiente cuadro se compara la evolución del tipo de cambio USD / EUR con los precios medios de importación del producto afectado originario de EE.UU.
Precio de importación EE.UU. ( € )
De estos datos se deduce que no existe una correlación evidente entre la evolución del tipo de cambio USD / EUR y los precios medios de importación del producto afectado originario de EE.UU.
De hecho , durante el período 2000-2002 los precios de importación ya descendieron un 21 % , mientras que los tipos de cambio permanecieron estables .
Además , dicho datos indican claramente que , durante el período considerado , el descenso de los precios medios de importación ( – 42 % ) fue mucho mayor que el descenso del tipo de cambio ( – 21 % ) .
Así ocurrió especialmente en el período 2002/2003 , en el que los precios unitarios medios de importación acusaron su mayor descenso .
Se llega , pues , a la conclusión de que , en su caso , el efecto de los tipos de cambio no puede considerarse una causa importante de la situación de perjuicio de la industria comunitaria .
Situación de otros productores comunitarios
Fuente : respuestas al cuestionario , denunciante , Eurostat
Volumen de ventas ( toneladas métricas )
Cuotas de mercado
En el cuadro precedente se aprecia que las ventas de los demás productores comunitarios en el mercado de la Comunidad disminuyeron casi un 20 % durante el período considerado .
Las correspondientes cuotas de mercado también disminuyeron , pasando de un 9,2 % en 2000 a un 8,3 % durante el período considerado .
Basándose en la información disponible , se llega a la conclusión de que los demás productores comunitarios estaban en una situación similar a la de la industria comunitaria y no causaron ningún perjuicio a ésta .
Situación de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Volumen de ventas ( toneladas métricas )
Una de las partes interesadas alegó que una parte del perjuicio sufrido por la Comunidad podía atribuirse a la situación de las exportaciones de la industria comunitaria .
Se argumentó que la industria comunitaria había reducido sus ventas internas deliberadamente , favoreciendo las exportaciones a terceros países , consideradas más rentables .
Del anterior cuadro se deduce que es cierto que la industria comunitaria incrementó sus exportaciones durante el período considerado y , especialmente , a partir de 2002 .
Sin embargo , tal incremento debe analizarse a la luz del aumento de las importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario , en un momento en el que el consumo había descendido y los precios comunitarios habían bajado significativamente .
En estas circunstancias , la industria comunitaria reaccionó , en un intento de limitar los daños , intentando aumentar sus exportaciones .
Es preciso recordar también que el mercado comunitario sigue siendo el mercado natural de la industria comunitaria .
De hecho , en el año 2001 , momento en el que la situación del mercado comunitario se hizo favorable , la industria comunitaria incrementó su volumen de ventas internas y redujo las ventas de exportación .
Por otro lado , cabe señalar que el perjuicio sufrido por la industria comunitaria no se limita a la reducción del volumen de ventas y la pérdida de cuotas de mercado en el mercado comunitario .
Tal perjuicio se materializó también en un marcado descenso de los precios causado por las importaciones objeto de dumping , con un significativo recorte de los precios de la industria comunitaria , que dio lugar a notables pérdidas económicas .
Este efecto negativo sobre los precios no puede atribuirse a un incremento de las ventas de exportación del producto considerado .
Antes bien , se considera que el incremento del volumen de ventas de exportación permitió probablemente a la industria comunitaria beneficiarse de economías de escala y equilibrar los costes globales del producto similar .
De no haberse producido el incremento de las exportaciones , se considera que las pérdidas habrían sido aún mayores .
Se llega , por tanto , a la conclusión de que el perjuicio sufrido por la industria comunitaria no puede atribuirse al incremento de las exportaciones .
Importaciones de los países afectados que no son objeto de dumping
Cuotas de mercado
Las importaciones procedentes de Rusia y que no habían sido objeto de dumping aumentaron un 66 % durante el período considerado , con un aumento de la cuota de mercado de casi un 3 % .
En primer lugar , cabe observar que este incremento de las importaciones fue menos pronunciado que el de las importaciones objeto de dumping , según se indica en el considerando 75 .
En segundo lugar , se constató también que el nivel de los precios de las importaciones que no habían sido objeto de dumping era más elevado que el de las importaciones objeto de dumping .
Así , mientras en relación con las importaciones que no habían sido objeto de dumping se determinó un margen subcotización de un 6,1 % , en el caso de las importaciones objeto de dumping dicho margen osciló entre el 14,4 % y el 26,6 % .
Por estas razones , se llega a la conclusión de que el posible impacto de las importaciones que no habían sido objeto de dumping sobre la situación de la industria comunitaria fue limitado y no cabe considerarlo un factor determinante de la situación de perjuicio de la industria comunitaria .
Importaciones de otros terceros países
Fuente : Eurostat
Precio unitario medio
En el cuadro precedente se aprecia que las importaciones de otros terceros países disminuyeron en términos tanto absolutos como relativos .
Al mismo tiempo , el correspondiente precio medio de venta aumentó .
Se llega , por tanto , a la conclusión , de que las importaciones de otros terceros países no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Descenso de la demanda
En un mercado en el que disminuye la demanda , es previsible que todos los operadores vean disminuir sus ventas .
Así ocurrió por lo que respecta a la industria comunitaria .
Sin embargo , las ventas disminuyeron más que el consumo durante el período considerado .
Mientras que la industria comunitaria , los demás productores comunitarios y los demás terceros países veían disminuir su volumen de ventas y cuotas de mercado durante el período considerado , el volumen de las importaciones objeto de dumping aumentó más del triple , incrementándose significativamente su cuota de mercado en ese mismo período .
Como se ha indicado en el análisis del perjuicio , la demanda se redujo unas 25000 toneladas durante el período considerado , y las ventas de la industria comunitaria descendieron en torno a 40000 toneladas , pero las importaciones de los países afectados aumentaron aproximadamente 30000 toneladas .
En consecuencia , aun cuando la reducción de la demanda pueda haber coadyuvado al descenso de las ventas de la industria comunitaria , se llega a la conclusión de que el perjuicio , que se materializa principalmente en la pérdida de cuotas de mercado , la caída de los precios y una situación de pérdidas , sólo puede atribuirse , en su caso , en escasa medida a ese factor .
Conclusión sobre la causas
En conclusión , se corrobora que el perjuicio material sufrido por la industria comunitaria , que se ha materializado especialmente en un descenso del volumen de ventas , las cuotas de mercado y los precios de venta unitarios , con el consiguiente deterioro de los indicadores de rentabilidad , fue causado por las importaciones objeto de dumping consideradas .
Es evidente que existe una clara coincidencia en el tiempo entre el aumento de las importaciones objeto de dumping y el descenso en el volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria comunitaria .
La caída de los precios originada por las importaciones objeto de dumping se hizo especialmente notoria a partir de 2002 .
La industria comunitaria intentó mantener su nivel de precios en 2003 , pero se vio obligada a adecuar dicho nivel al de las importaciones objeto de dumping , con el fin de mantener un cierto nivel de ventas .
Ello desembocó en una situación de pérdidas .
Los demás factores observados se considera que no eliminan el vínculo causal acabado de mencionar , aun cuando no se descarte un posible efecto combinado .
El descenso del consumo puede haber contribuido a la reducción del volumen de ventas de la industria comunitaria .
No obstante , puede afirmarse , con razonable certeza , que de no haberse producido el aumento de importaciones a bajo precio ( dumping ) , la situación de la industria comunitaria , sin duda alguna , no se habría visto tan alterada , pues no se hubiera reducido la cuota de mercado .
Se considera , asimismo , que las importaciones de Rusia que no fueron objeto de dumping tuvieron un impacto negativo sólo limitado .
Por último , la evolución del tipo de cambio USD / EUR no explica el elevado dumping constatado en relación con EE.UU. , ni el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Se llega a la conclusión , por tanto , de que las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados han originado un perjuicio importante a la industria comunitaria , según lo definido en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
Se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre la existencia de dumping , el perjuicio ocasionado y sus causas , existían razones de peso que llevaran a concluir que la imposición de medidas en este caso concreto es contraria al interés de la Comunidad .
A estos efectos , y conforme a lo establecido en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , se analizaron las posibles consecuencias que la imposición o no de medidas pudiera tener para todas las partes interesadas .
Interés de la industria de la Comunidad
El análisis del perjuicio ocasionado ha demostrado que en condiciones comerciales equitativas , la industria comunitaria es viable y rentable , y , además , ha invertido para seguir siendo competitiva .
Este fue el caso en 2001 y 2002 , años en los que la industria comunitaria se benefició también de la aplicación de medidas antidumping frente a las CEGO anchas originarias de Rusia , y en los que el nivel de las importaciones objeto de dumping no era aún tan significativo como lo fue durante el período de investigación .
Se recuerda también que esta industria sufrió un proceso de profunda reestructuración en la Comunidad en 1999 .
La fusión de los tres productores denunciantes que tuvo lugar en ese período respondía al deseo de crear una entidad mayor que pudiera competir más eficazmente e incrementar las inversiones .
A partir de 2002 , el constante aumento de importaciones a bajo precio ( dumping ) originó la caída general de los precios en el mercado comunitario , que se enfrentó también a una reducción del consumo .
La industria comunitaria registró pérdidas y se hizo , por consiguiente , muy vulnerable .
Las pérdidas llegaron a ser tan importantes que el productor italiano anunció el cierre gradual de sus instalaciones .
La evolución del mercado en Italia muestra claramente hasta qué punto las importaciones objeto de dumping afectaron negativamente a la situación económica de la industria comunitaria .
Por consiguiente , es importante restablecer los precios a un nivel en el que no exista dumping o , al menos , que no cause perjuicio , de tal modo que los distintos productores puedan operar en el mercado comunitario en condiciones comerciales equitativas normales .
De este modo , la industria comunitaria podrá recuperar una rentabilidad satisfactoria .
Si no se impusieran medidas , no cabe descartar que la industria comunitaria deba cerrar más instalaciones .
En conclusión , la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria comunitaria recuperarse de los efectos del dumping perjudicial observado .
Interés de los usuarios de la Comunidad
Las CEGO se utilizan principalmente para la fabricación de transformadores destinados a la producción y distribución de energía eléctrica .
Los fabricantes de transformadores forman una industria de larga raigambre , que , tradicionalmente , abastecen a los grandes productores de energía .
La fabricación de transformadores está , en general , en manos de grandes grupos industriales , presentes en todo el mundo .
No obstante , en el mercado operan algunas empresas independientes más pequeñas .
Se considera que el producto afectado representa un coste importante para los usuarios , puesto que las CEGO suponen , por término medio , entre el 10 % y el 30 % del coste total de fabricación de los transformadores .
Se recibieron respuestas razonadas al cuestionario , esto es , con todos los datos financieros necesarios , de 16 usuarios .
Algunos otros usuarios presentaron también observaciones por escrito , pero no aportaron información detallada .
Con arreglo a la información financiera que presentaron , los usuarios cooperantes representarían en torno al 30 % del consumo global de la Comunidad .
En general , los usuarios se manifestaron contrarios a la imposición de medidas .
En primer lugar , alegaron que la imposición de medidas antidumping acabaría con las importaciones de los países afectados y , por tanto , les haría dependientes de la industria comunitaria , que , en teoría , se hallaría en situación de monopolio .
Además , argumentaron que la imposición de medidas daría lugar a una importante subida del precio , lo que afectaría negativamente a su competitividad frente a la industria de transformadores no comunitaria .
Por último , manifestaron que , si se impusieran medidas , la industria comunitaria no tendría capacidad suficiente para abastecer a los usuarios .
Antes de abordar , de manera específica , los problemas suscitados por la industria consumidora , es preciso aportar cierta información de fondo , que permita analizar adecuadamente la situación del mercado comunitario .
Cabe señalar que el número mundial de productores del producto afectado es más bien limitado .
En todo el mundo , sólo 13 productores se dedican a la fabricación de CEGO .
Existen dos productores , respectivamente , en Japón , EE.UU. y Rusia , un productor , respectivamente , en Corea del Sur , China y Brasil , y seis en la Comunidad Europea ( tres de los cuales están vinculados entre sí ) .
Así pues , la Comunidad Europea es el mercado que dispone de mayor número de productores .
La red de distribución de los productores japoneses y estadounidenses está particularmente bien organizada en el mercado comunitario , pues tienen sus propios centros de servicio y / o importadores vinculados en la UE .
Por otro lado , en todo el mundo , sólo tres productores pueden proporcionar ciertas categorías del producto afectado , de elevada permeabilidad ( con tratamiento láser ) .
Esos productores radican en la UE , EE.UU. y Japón .
En 1999 , tres productores comunitarios fusionaron sus actividades bajo una misma sociedad holding ( ThyssenKrupp ) , con el objetivo de crear una entidad mayor que pudiera competir más eficazmente con los demás productores de CEGO en el mercado mundial .
En ese momento , la fusión fue analizada en detalle por la Comisión Europea , y fue autorizada .
Por último , cabe señalar que la investigación puso de relieve que los usuarios cooperantes adquirieron , en conjunto , durante el período de investigación , el 10 % y el 15 % de sus CEGO , respectivamente , a los productores rusos y estadounidenses en relación con los cuales se constató la existencia de dumping .
Es decir , los usuarios cooperantes recurrieron , en conjunto , principalmente a otras fuentes de abastecimiento : el 75 % de sus adquisiciones procedía de productores que no practicaban dumping , y un 60 % de dicho porcentaje se adquirió a la industria comunitaria .
Sólo un productor adquiría CEGO objeto de dumping , pero recientemente ha pasado a abastecerse en la industria comunitaria .
En este contexto , y ante la primera alegación formulada por los usuarios , en el sentido de que pasarían a depender exclusivamente de los suministros de la industria comunitaria , es preciso señalar , en primer lugar , que el objetivo de los derechos antidumping no es cerrar el mercado comunitario a toda importación , sino restablecer una situación de comercio equitativo , eliminando el efecto del dumping perjudicial .
Por tanto , no se persigue que los países afectados desaparezcan del mercado , sino que continúen , si bien con precios que no sean fruto de dumping o que no resulten perjudiciales .
Este es , sin duda , el caso de Rusia , puesto que no se constató ningún margen de dumping para el productor exportador más importante de ese país , que representa alrededor del 75 % de las importaciones rusas durante el período de investigación , y tan sólo se constató un margen limitado de dumping , un 11,5 % , en relación con el otro productor exportador .
Cabe remitirse también al punto I , más abajo , en el que se propone que las medidas basadas en las conclusiones de la presente investigación sustituyan a las medidas actualmente en vigor en relación con las CEGO anchas originarias de Rusia , que oscilan entre el 14,7 % y el 40,1 % .
En otras palabras , en el caso de Rusia , el peso global de las medidas antidumping derivadas de la presente investigación sería significativamente menos importante que las medidas actualmente en vigor .
En el caso de EE.UU. , se prevé también que las importaciones continuarán , ya que sigue existiendo en el mercado comunitario demanda para categorías específicas del producto afectado , que sólo fabrican un limitado número de productores en todo el mundo .
Además , cabe remitir a los considerandos 190 a 193 en relación con los compromisos en materia de precios ofrecidos por los dos productores exportadores afectados .
Esos exportadores se comprometen a vender su producto en el mercado comunitario por encima de un cierto precio , lo que eliminará el efecto perjudicial del dumping .
Por consiguiente , se considera que las importaciones de los países afectados no desaparecerán .
Habida cuenta de que se prevé que las importaciones de los países afectados continuarán , y de que existen aún otras fuentes de abastecimiento , se considera infundada la alegación de que la imposición de derechos antidumping creará una situación de monopolio en la industria comunitaria .
No sólo se prevé la continuidad de las importaciones de los países afectados , sino también las de otros terceros países .
Por otro lado , la industria comunitaria no consiste en un solo productor , sino que existen otros productores comunitarios ( no incluidos en la industria comunitaria ) también activos en el mercado .
Algunas partes interesadas arguyeron que la situación de monopolio en la industria comunitaria se daría específicamente en relación con determinadas categorías del producto afectado , esto es , ciertas categorías de elevada permeabilidad , que sólo pueden ser fabricadas por un número muy limitado de productores en todo el mundo .
En este sentido , cabe recordar , en primer lugar , que en la investigación se llegó a la conclusión de que , a efectos del presente procedimiento antidumping , todas las categorías del producto afectado deben considerarse un único producto .
Por tanto , la investigación , incluido el análisis sobre el interés comunitario , debe referirse al conjunto del producto afectado , y no abordar determinadas categorías por separado .
No obstante lo anterior , es cierto que las categorías del producto afectado de elevada permeabilidad sólo son fabricadas por un número limitado de productores en todo el mundo , a saber , un productor en EE.UU. , dos en Japón y uno en la Comunidad ( véase más arriba ) .
A este respecto , es preciso señalar que se prevé que esas fuentes de abastecimiento sigan existiendo tras la imposición de medidas , inclusive las importaciones de EE.UU. , si bien no a precios fruto de dumping o perjudiciales .
Así pues , se prevé que seguirá existiendo competencia suficiente por lo que se refiere a las citadas categorías específicas del producto .
Al mismo tiempo , la alegación de que la imposición de medidas sería contraria al interés comunitario , ya que sólo unas pocas empresas producen esas categorías del producto , no puede considerarse argumento válido que justifique que uno de esos productores , en este caso , el productor de EE.UU. , venda sus productos en el mercado comunitario a precios fruto de dumping y perjudiciales .
Se recuerda que se determinó la existencia de un margen de dumping importante , un 47,6 % , por lo que atañe a esa empresa .
La investigación puso de manifiesto que los usuarios adquirieron buena parte de sus productos , incluidas las categorías de elevada permeabilidad , a la industria comunitaria , y que la constante presión que las importaciones objeto de dumping ejercen sobre los precios puede desembocar en cierres de instalaciones en la Comunidad .
Si no se imponen medidas antidumping que eliminen los efectos negativos del dumping perjudicial , no puede excluirse que los usuarios dependan exclusivamente de las importaciones , lo que , lógicamente , iría también en detrimento de la competencia y de la industria usuaria .
En lo que atañe a la alegación de que los precios del producto afectado subirán en el mercado comunitario si se imponen medidas antidumping , es preciso reconocer que , puesto que el objetivo de las medidas es eliminar el dumping perjudicial , cabe suponer también que la imposición de medidas repercuta en una subida general de los precios .
No obstante , se prevé que este efecto será moderado .
Seguirán existiendo varias fuentes de abastecimiento que no se verán afectadas por las medidas y garantizarán la competencia .
Además , como ya se ha indicado más arriba , por lo que se refiere a Rusia , considerando el nivel de las medidas que se derivan de la presente investigación , y teniendo en cuenta que tales medidas sustituirán a las medidas existentes en relación con las CEGO anchas ( véanse los considerandos 194 y 195 ) , las medidas antidumping basadas en las presentes conclusiones tendrán globalmente un impacto inferior al de las medidas vigentes durante el período de investigación .
Aun más , si se aplican las medidas derivadas de la presente investigación a las importaciones rusas del producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación , los derechos antidumping serán , en conjunto , cuatro veces inferiores a los derechos que se pagan actualmente .
En cuanto a las importaciones de EE.UU. , en cumplimiento de la norma de aplicación del derecho más bajo , sólo se eliminará la parte del margen de dumping considerada perjudicial , de modo que , en general , el precio de las importaciones de EE.UU. se situará en un nivel aún inferior al de 2002 .
Asimismo , debe rechazarse también el argumento según el cual la imposición de medidas generaría un déficit .
Como se ha dicho más arriba , sí se prevé , en cualquier caso , que las importaciones seguirán realizándose aun cuando se impongan medidas antidumping .
Por otra parte , la capacidad de producción de la industria comunitaria es mayor que el consumo global de la Comunidad durante el período de investigación .
Además , si los precios comunitarios se recuperan hasta un nivel equitativo , cabe esperar que la industria comunitaria reoriente sus ventas hacia el mercado interno , disminuyendo las ventas de exportación .
Algunas de las partes interesadas alegaron que el cierre de las instalaciones italianas reduciría la capacidad de producción global de la industria comunitaria en lo que atañe al producto afectado , lo que , probablemente , provocaría un déficit en el mercado comunitario .
Sin embargo , este argumento es ambiguo , pues invitaría más bien a proteger la industria comunitaria frente a las importaciones objeto de dumping , a fin de evitar nuevos cierres de instalaciones y mantener la capacidad de producción .
Además , cabe añadir que , incluso con el anunciado cierre de instalaciones , la capacidad de producción global de la industria comunitaria será aún superior a la demanda comunitaria durante el período de investigación , y , por otro lado , los restantes productores tienen previsto invertir en sus capacidades de producción para ofrecer mayores garantías de cara a un abastecimiento suficiente del mercado comunitario .
El restablecimiento de una situación de competencia y precios equitativos en el mercado comunitario , asegurando así un rendimiento satisfactorio a la industria comunitaria , favorecería sin lugar a dudas tales inversiones y la reorientación de las ventas hacia el mercado comunitario .
Por último , debe precisarse que la mayoría de las alegaciones mencionadas ya fueron formuladas por los usuarios en el contexto de las investigaciones precedentes que llevaron a la imposición de medidas antidumping en relación con las CEGO de Rusia .
Pese a estas alegaciones , que , en su momento , fueron rechazadas por considerar que eran infundadas o que no atentaban contra el interés comunitario en su conjunto , los usuarios no aportaron pruebas , en el curso de la presente investigación , de que esas medidas tuvieran realmente los efectos negativos que se adujeron entonces .
De igual modo , se considera que las posibles medidas basadas en las conclusiones actuales no tendrán efectos negativos significativos para la industria consumidora .
Por cuanto antecede , cabe llegar a la conclusión de que , en caso de que se impongan medidas , los usuarios del producto afectado , en su conjunto , no dependerán exclusivamente de la industria comunitaria , que en muchas circunstancias el precio de adquisición de los usuarios no se verá afectado directamente por la imposición de ninguna medida , o sólo de forma moderada , y que , en el futuro y en conjunto , no se producirá déficit de abastecimiento de CEGO en el mercado comunitario .
Interés de los importadores no vinculados
Sólo un importador no vinculados cooperó en la investigación y sé opuso a la imposición de medidas , arguyendo que pondrían fin a sus operaciones comerciales con el producto afectado .
Esta empresa importa CEGO exclusivamente de uno de los países afectados , por lo que cabe suponer que se verá directamente afectada por la imposición de medidas .
No obstante , este importador tendrá todavía la posibilidad de importar también de otros proveedores no sujetos a medidas .
Por otra parte , al parecer , aproximadamente un 75 % del volumen de negocios de este importador es ajeno al producto afectado .
Por todo ello , se considera que el impacto negativo de la imposición de medidas será relativamente limitado .
Dado que ningún otro importador alegó efectos adversos por la posible imposición de medidas , se llega a la conclusión de que los importadores , en su conjunto , no se verán significativamente afectados .
Debe señalarse que el escaso grado de cooperación de los importadores se explica por el hecho de que los usuarios , en su mayoría , importan ellos mismos CEGO , por lo que cabe remitirse a las conclusiones anteriores .
Conclusión sobre el interés comunitario
Se prevé que la imposición de medidas dará a la industria comunitaria la oportunidad de recuperar volúmenes de venta rentables en el mercado comunitario y aumentar la cuota de mercado .
Ha quedado demostrado que las importaciones objeto de dumping contribuyeron considerablemente al cierre gradual de una empresa que forma parte de la industria comunitaria y , vista la situación de deterioro de la industria comunitaria en su conjunto , existe el riesgo de que , de no adoptarse medidas , otros productores comunitarios tengan que cerrar algunas líneas de producción o incluso la totalidad de sus instalaciones productivas , y despedir a una parte de su mano de obra .
Aunque es probable que algunos efectos negativos se traduzcan en una subida de los precios aplicados a los usuarios , se cree que este efecto será limitado .
Es necesario tener en cuenta que va también en interés de los usuarios la existencia de productores comunitarios viables y competitivos que permanezcan activos en un mercado que no esté ya distorsionado por prácticas comerciales desleales .
Sin duda , dada la escasez de fuentes de abastecimiento en todo el mundo , los usuarios comunitarios se verán también beneficiados si las fuentes de abastecimiento de la Comunidad dejan de ser vulnerables ante las importaciones objeto de dumping , algo que podría dar lugar a un nuevo recorte de la actividad de la industria comunitaria y , en consecuencia , haría a los usuarios de CEGO progresivamente más dependientes de las importaciones .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Vistas las conclusiones por lo que respecta al dumping , el consiguiente perjuicio y el interés comunitario , deben imponerse medidas frente a las importaciones del producto afectado originario de EE.UU. y de Rusia .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping definitivas debe ser el suficiente para eliminar el perjuicio causado a la industria comunitaria por las importaciones objeto de dumping , sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
Al calcular la cuantía de derechos necesaria para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que toda posible medida debía permitir a la industria comunitaria recuperar sus costes y obtener un beneficio antes de impuestos razonable en condiciones normales de mercado , esto es , si no existieran importaciones objeto de dumping .
Basándose en la información disponible , se juzgó , de forma preliminar , que un margen de beneficio de un 5 % del volumen de negocios , nivel registrado por la industria comunitaria en 2001 , podía considerarse apropiado para la industria comunitaria en caso de no existir dumping perjudicial .
Cabe señalar que este nivel de beneficios se utilizó también para determinar el margen de perjuicio en la investigación que desembocó en la imposición de las medidas actualmente en vigor en relación con las CEGO de una anchura superior a 500 mm . El incremento de los precios necesario se calculó comparando , en la misma fase comercial , la media ponderada del precio de importación , según había sido determinada en los cálculos para determinar la caída sufrida por los precios , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria comunitaria en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se ha obtenido situando el precio de venta de las distintas empresas que componen la industria comunitaria en un punto de equilibrio y añadiendo el margen de beneficio antes mencionado .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó en porcentaje del valor cif de importación total .
Derechos definitivos
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping definitivos con respecto a las importaciones originarias de Rusia y de EE.UU. , derechos que serán iguales al nivel del margen de dumping o de perjuicio , según cual de ellos sea menor , con arreglo a la norma de aplicación del derecho más bajo .
Conforme a lo acabado de exponer , los derechos definitivos son los siguientes :
Empresa
Derecho antidum-ping
Todas las demás empresas
Los tipos de los derechos antidumping que en el presente Reglamento se especifican para cada empresa se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación respecto de esas empresas .
Estos tipos de derechos ( en contraste con los derechos de ámbito nacional aplicables a « todas las demás empresas » ) se aplican , por tanto , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de los países afectados y fabricados por estas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas mencionadas específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos del derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas internas y de exportación , derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de cambios en las entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia , actualizando la lista de las empresas beneficiarias de los derechos individuales .
Compromisos
Un productor exportador de EE.UU. y un productor exportador de Rusia han ofrecido un compromiso en materia de precios , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La Comisión considera que los compromisos ofrecidos por AK Steel Corporation y NMLK pueden aceptarse , puesto que eliminarán los efectos perjudiciales del dumping .
Además , los informes periódicos detallados que las empresas se han comprometido a facilitar a la Comisión permitirán hacer un seguimiento eficaz , y la estructura de las empresas es de tal naturaleza que la Comisión considera que el riesgo de incumplimiento de los compromisos es mínimo .
A fin de garantizar el respeto y el control eficaz del compromiso , cuando se presente a las autoridades aduaneras pertinentes la solicitud de despacho a libre práctica conforme a dicho compromiso , la exención del derecho se supeditará a la presentación de una factura comercial que contenga la información enumerada en el anexo , necesaria a fin de que la aduana pueda verificar con la adecuada precisión que los envíos corresponden a los documentos comerciales .
En caso de que no se presente tal factura , o cuando ésta no corresponda al producto presentado en aduana , deberá pagarse el tipo del derecho antidumping correspondiente .
En caso de sospecha de incumplimiento , incumplimiento o denuncia del compromiso , podrá imponerse un derecho antidumping , de conformidad con artículo 8 , apartado 9 , y el artículo 10 del Reglamento de base .
I. CONCLUSIONES DE LA INVESTIGACIÓN PARA UNA RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL EN RELACIÓN CON RUSIA
Se recuerda que , tal y como se indicó en el considerando 3 del presente Reglamento , se inició un proceso de reconsideración provisional con vistas a modificar o derogar , en su caso , las medidas antidumping definitivas impuestas a las importaciones de CEGO anchas procedentes de Rusia .
Esto responde al hecho de que esos productos entran en el ámbito de los productos planos laminados de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarios de EE.UU. y de Rusia .
Conforme a las constataciones y conclusiones más arriba expresadas , en la investigación se consideró que era necesario imponer medidas con respecto a las CEGO de todo tipo de anchura , según se especifica en el considerando 3 , originarias de Rusia , entre otros lugares .
Se considera , por tanto , que , dado que tales medidas se hacen extensivas también a las CEGO anchas , resulta improcedente seguir aplicando las medidas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 151/2003 del Consejo , que se derogan por consiguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de productos planos laminados de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarios de Estados Unidos de América y Rusia , clasificados en los códigos NC 72251100 ( productos de una anchura igual o superior a 600 mm ) y 72261100 ( productos de una anchura inferior a 600 mm ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Comunidad , después del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Código TARIC adicional
AK Steel Corporation-703 , Curtis Street , Middletown , Ohio
Novolipetsky Iron & Steel Corporation ( « NLMK » ) , Lipetsk
Viz Stal-28 , Kirov Street , Ekaterinburg
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica estarán exentas de los derechos antidumping establecidos en el artículo 1 , siempre y cuando los productos hayan sido fabricados , expedidos y facturados por empresas con respecto a las cuales la Comisión ha aceptado compromisos y cuyos nombres se relacionan en la pertinente Decisión de la Comisión , según sea modificada , y hayan sido importados conforme a lo dispuesto en la misma Decisión de la Comisión o Reglamento .
Las importaciones mencionadas en el apartado 1 estarán exentas de derechos antidumping , a condición de que :
las mercancías declaradas y presentadas en las aduanas se correspondan exactamente con el producto descrito en el artículo 1 , apartado 1 ;
en el momento de efectuar la solicitud de despacho a libre práctica , se presente a las autoridades aduaneras de los Estados miembros una factura comercial que recoja como mínimo los datos que figuran en el anexo ; y
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción de la factura comercial .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 151/2003 del Consejo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 19 de agosto de 2005
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 144 de 28.5.2004 , p. 2 .
DO L 25 de 30.1.2003 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 990/2004 ( DO L 182 de 19.5.2004 , p. 5 ) .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 10 .
DO L 344 de 20.11.2004 , p. 21 .
Reglamento ( CE ) del Consejo no 2155/97 ( DO L 298 de 1.11.1997 , p. 1 ) .
DO L 25 de 30.1.2003 , p. 12 , considerando 50 .
Asunto Sinochem ( T-161-94 ) .
ANEXO
En la factura comercial que acompañe las ventas de la empresa a la Comunidad del producto objeto del compromiso constarán los siguientes datos :
Título : « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO »
Nombre de la empresa que expide la factura
Número de la factura
Fecha de expedición de la factura .
Código TARIC adicional bajo el cual han de despacharse de aduana , en la frontera comunitaria , las mercancías a que se refiera la factura ( según se especifica en el Reglamento por el que se imponen medidas antidumping definitivas )
Descripción exacta de las mercancías , en lenguaje comprensible , y :
número de código de la mercancía ,
especificaciones técnicas correspondientes al código de la mercancía , según lo expresado en el anexo I ,
número de código de la mercancía en la empresa ,
código NC ,
cantidad ( en kg / t ) .
Descripción de las condiciones de venta :
precio por unidad ( kg / t ) ,
condiciones de pago ,
condiciones de expedición ,
todos los descuentos y reducciones .
Nombre de la empresa importadora a la que la empresa expide directamente la factura .
Nombre del responsable de la empresa que haya expedido la factura y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para su exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías objeto de la presente factura se lleva a cabo en el marco y de acuerdo con el Compromiso ofrecido por [ NOMBRE DE LA EMPRESA ] y aceptado por la Comisión Europea mediante Decisión 2005/622 / CE .
Declaro que la información que figura en la presente factura es completa y correcta . »
AK Steel Corporation , Middletown : 47,6 %
Inversiones y capacidad de captar capital
USD / EUR tipo de cambio
NLMK , Lipetsk : 11,5 %
EE.UU.
AK Steel Corporation , Butler , Pensilvania
Se trata de una operación de corte longitudinal ( slitting ) El producto afectado es utilizado por los fabricantes de dispositivos electromagnéticos y transformadores para instalaciones de producción y distribución de energía eléctrica .
La capacidad retrocedió en 2003 y durante el período de investigación , debido a que un productor modificó ligeramente su proceso de producción , lo que trajo consigo una reducción de la capacidad técnica Así , la capacidad de producción se incrementó un 4 % durante el período considerado .
Novolipetsky Iron & Steel Corporation ( « NLMK » ) , Lipetsk
Reglamento ( CE ) no 1960/2004 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 8a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 8a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 9 de noviembre de 2004 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 270 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1448/2004 ( DO L 267 de 14.8.2004 , p. 30 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 522/2012 de la Comisión
de 19 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 5 de octubre de 2006
relativa al establecimiento de un mecanismo de información mutua sobre las medidas de los Estados miembros en materia de asilo e inmigración
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 66 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de noviembre de 2004 el Consejo Europeo aprobó un programa plurianual , conocido como el Programa de La Haya , para consolidar el espacio de libertad , seguridad y justicia , que requiere el desarrollo de una segunda fase de la política común en materia de asilo , migración , visados y fronteras , que empezó el 1 de mayo de 2004 , basado , entre otras cosas , en una colaboración práctica más estrecha entre Estados miembros y un mayor intercambio de información .
El desarrollo de políticas comunes de asilo e inmigración desde la entrada en vigor del Tratado de Amsterdam ha dado lugar a una interdependencia más estrecha de las políticas de los Estados miembros en estas áreas , lo que requiere un enfoque más coordinado de las políticas nacionales , esencial para consolidar el espacio de libertad , seguridad y justicia .
En las conclusiones adoptadas en su reunión de 14 de abril de 2005 , el Consejo de Justicia e Interior pidió el establecimiento de un sistema de información mutua entre los responsables de la política de migración y asilo en los Estados miembros , basado en la necesidad de comunicar la información sobre medidas que puedan tener un impacto significativo en varios Estados miembros o en el conjunto de la Unión Europea y permitir el intercambio de opiniones entre los Estados miembros y la Comisión , a petición de cualquiera de los Estados miembros o de la Comisión .
El mecanismo de información debe basarse en la solidaridad , transparencia y confianza mutua y debe proporcionar un cauce para el intercambio flexible , rápido y no burocrático de información y de opiniones sobre medidas nacionales en materia de asilo e inmigración a nivel de la Unión Europea .
A efectos de aplicación de la presente Decisión , entre las medidas en materia de asilo e inmigración , que puedan tener un impacto significativo en varios Estados miembros o en el conjunto de la Unión Europea , se podrán incluir intenciones políticas , programación a largo plazo , proyectos de legislación o legislación adoptada , resoluciones firmes de órganos jurisdiccionales superiores que aplican o interpretan medidas de Derecho nacional y decisiones administrativas que afectan a un número de personas significativo .
La comunicación de la información pertinente debe producirse , a más tardar , cuando las medidas de que se trate pasen a ser accesibles para el público .
No obstante , se anima a los Estados miembros a que la transmitan lo antes posible .
Por razones de eficacia y accesibilidad , una red basada en la web debe ser un elemento esencial del mecanismo de información referente a las medidas nacionales en materia de asilo e inmigración .
El intercambio de información sobre medidas nacionales a través de una red basada en la web debe complementarse con la posibilidad de mantener intercambios de opiniones sobre esas medidas .
El mecanismo de información establecido en la presente Decisión debe entenderse sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a solicitar en todo momento que se celebren debates ad hoc en el Consejo sobre medidas nacionales , de conformidad con el Reglamento interno del Consejo .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , a saber , asegurar el intercambio de información y la consulta entre los Estados miembros , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a los efectos de la presente Decisión , a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El Reino Unido e Irlanda , de conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por tanto , no queda vinculada por esta ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece un mecanismo para el intercambio mutuo de información sobre medidas nacionales en materia de asilo e inmigración que puedan tener un impacto significativo en varios Estados miembros o en el conjunto de la Unión Europea .
En el marco del mecanismo contemplado en el apartado 1 se podrán preparar intercambios de opiniones y debates sobre esas medidas .
Artículo 2
Objeto y ámbito de aplicación
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la información sobre las medidas que se propongan adoptar o que hayan adoptado recientemente en materia de asilo e inmigración , cuando esas medidas sean accesibles al público y puedan tener un impacto significativo en varios Estados miembros o en el conjunto de la Unión Europea .
Dicha información se transmitirá lo más pronto posible y , a más tardar , cuando haya pasado a ser accesible al público .
El presente apartado estará supeditado a los requisitos de confidencialidad y protección que puedan aplicarse a una medida concreta .
Corresponderá a cada Estado miembro evaluar si sus propias medidas nacionales pueden tener un impacto significativo en varios Estados miembros o en el conjunto de la Unión Europea .
La información a la que se refiere el apartado 1 se comunicará a través de la red que se menciona en el artículo 3 mediante el formulario de comunicación anejo a la presente Decisión .
La Comisión o un Estado miembro podrán solicitar información adicional referente a la información comunicada por otro Estado miembro a través de la red .
En tal caso , el Estado miembro de que se trate facilitará la información adicional en el plazo de un mes .
Al amparo del presente apartado , no se podrá solicitar información adicional en relación con la información sobre resoluciones firmes de órganos jurisdiccionales superiores que apliquen o interpreten medidas de Derecho nacional .
A iniciativa propia o a petición de la Comisión o de otro Estado miembro , los Estados miembros podrán usar la posibilidad de facilitar información adicional a la que se refiere el apartado 3 para proporcionar información sobre medidas respecto de las cuales no están sujetos por la obligación contemplada en el apartado 1 .
Artículo 3
Red
La red para el intercambio de información de conformidad con esta Decisión estará basada en la web .
La Comisión será responsable del desarrollo y gestión de la red , incluidas su estructura , contenido y acceso .
La red contendrá medidas apropiadas para garantizar la confidencialidad de toda o de parte de la información en la red .
Para el establecimiento práctico de la red , la Comisión hará uso de la plataforma técnica existente en el marco comunitario de la red telemática transeuropea para el intercambio de información entre las autoridades de los Estados miembros .
La red estará provista de una función específica para permitir a la Comisión y a los Estados miembros solicitar a uno o varios Estados miembros información adicional sobre las medidas comunicadas , tal como se contempla en el artículo 2 , apartado 3 , y otra información , tal como se indica en el artículo 2 , apartado 4 .
Los Estados miembros designarán puntos de contacto nacionales que tendrán acceso a la red y los notificarán a la Comisión .
Cuando el desarrollo de la red así lo requiera , la Comisión podrá celebrar acuerdos con instituciones de la Comunidad Europea y con organismos de Derecho público creados en virtud de los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas o en el marco de la Unión Europea .
La Comisión informará al Consejo en caso de que reciba una solicitud de acceso de ese tipo y cuando se autorice el acceso a las instituciones y / o sus organismos correspondientes .
Artículo 4
Intercambios de impresiones , informe general y debates a nivel ministerial
La Comisión preparará cada año un informe general en el que se presentará sucintamente la mayor parte de la información pertinente transmitida por los Estados miembros .
A fin de preparar ese informe y de seleccionar las cuestiones de interés común , los Estados miembros participarán con la Comisión en ese trabajo preparatorio , que podrá incluir la celebración de reuniones técnicas durante el período del informe , consistentes en cambios de impresiones con los expertos de los Estados miembros sobre la información presentada con arreglo al artículo 2 .
El informe general se transmitirá al Parlamento Europeo y al Consejo .
Sin perjuicio de la posibilidad de consultas ad hoc que se puedan mantener en el Consejo , el informe general preparado por la Comisión constituirá la base de un debate sobre las políticas nacionales en materia de asilo e inmigración a nivel ministerial .
Artículo 5
Evaluación y revisión
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 3 de mayo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
ANEXO
Formulario para la transmisión de la información comunicada con arreglo al mecanismo de información mutua relativo a las medidas de los Estados miembros en materia de asilo e inmigración ( artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 2006/688 / CE del Consejo )
Cabe recordar que , con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Decisión 2006/688 / CE del Consejo , corresponderá a cada Estado miembro evaluar si sus propias medidas nacionales pueden tener un impacto significativo en varios Estados miembros o en el conjunto de la Comunidad .
Tipo de medida que necesita la transmisión de información ( 1 ) ( * )
intenciones políticas , programación a largo plazo
proyecto de legislación
legislación adoptada
resoluciones firmes de órganos jurisdiccionales superiores que aplican o interpretan medidas de Derecho nacional o proporcionan directrices en materia de asilo e inmigración
decisiones administrativas de carácter general o que afectan a un número de personas significativo de terceros países
otro ( especifíquese )
Denominación completa de la medida que necesita la transmisión de información ( * * )
Breve descripción de la medida que necesita la transmisión de información ( * * )
Comentarios y observaciones sobre la medida ( * * )
¿ Dónde puede obtenerse el texto completo de la medida que necesita la transmisión de información ? ( 2 )
Señale la categoría adecuada que corresponde al documento que ha originado la transmisión de información .
Si es posible , añádase el enlace internet .
Siempre que sea posible y sin perjuicio de los requisitos aplicables sobre confidencialidad y protección de datos de la medida de que se trate .
El Estado miembro traducirá esta información a una de las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea distinta de la propia .
La Comisión evaluará el funcionamiento del mecanismo a los dos años de la entrada en vigor de la presente Decisión y después regularmente y , en su caso , propondrá modificaciones .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Medicamentos correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 4 ] , y , en particular , su artículo 68,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A6-0162/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Medicamentos , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 10 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 27 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 935/2006 de la Comisión
de 23 de junio de 2006
relativo a la apertura de una licitación para la determinación de la restitución por exportación de cebada a determinados terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la situación actual en los mercados de cereales , resulta oportuno abrir para la cebada una licitación para la determinación de la restitución por exportación de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación del procedimiento de licitación se establecen , por lo que respecta a la restitución por exportación , en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
Entre los compromisos relativos a la licitación figura la obligación de presentar una solicitud de certificado de exportación y de constituir una garantía .
Procede fijar el importe de dicha garantía .
Es necesario establecer un período de validez específico para los certificados expedidos en el marco de esta licitación .
Dicha validez debe corresponder a las necesidades del mercado mundial para la campaña 2006/07 .
Con el fin de garantizar la igualdad de trato a todos los interesados , es preciso establecer que los certificados expedidos tengan un período de validez idéntico .
El correcto desarrollo del procedimiento de licitación con vistas a la exportación exige que se fije una cantidad mínima , así como el plazo y el modo de transmisión de las ofertas presentadas a los servicios competentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la determinación de la restitución por exportación de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La licitación tendrá por objeto la cebada que vaya a exportarse a Arabia Saudí , Argelia , Bahréin , Egipto , los Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
La licitación permanecerá abierta hasta el 28 de junio de 2007 .
Durante ese período , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , el plazo de de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 6 de julio de 2006 .
Artículo 2
Las ofertas sólo se admitirán si tienen por objeto una cantidad mínima de 1000 toneladas .
Artículo 3
La garantía contemplada en el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 ascenderá a 12 EUR por tonelada .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 3 ] , los certificados de exportación expedidos de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 se considerarán expedidos el día de la presentación de la oferta , a efectos de la determinación de su período de validez .
Los certificados de exportación expedidos en el marco de la licitación a que se refiere el presente Reglamento serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como se define en el apartado 1 , hasta el final del cuarto mes siguiente .
Artículo 5
Los Estados miembros remitirán por medios electrónicos a la Comisión las ofertas presentadas a más tardar una hora y media después de la expiración del plazo de presentación semanal de ofertas previsto en el anuncio de licitación , y utilizarán el formulario que figura en el anexo .
En caso de que no haya ofertas , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión en el plazo contemplado en el párrafo anterior .
Las horas fijadas para la presentación de las ofertas serán las de Bélgica .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
Licitación para la determinación de la restitución por exportación de cebada a determinados terceros países
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 935/2006 ]
( Cierre del plazo de presentación de ofertas )
Numeración de los licitadores
Cantidades en toneladas
Importe de la restitución por exportación en EUR / tonelada
Remítase a la DG AGRI ( D/2 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 145/2014 de la Comisión
de 14 de febrero de 2014
por el que se aprueba la sustancia activa tiencarbazona con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 13 de abril de 2007 el Reino Unido recibió una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa tiencarbazona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/566 / CE confirmó que el expediente era documentalmente conforme en la medida en que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 17 de diciembre de 2008 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión [ 4 ] , el 7 de julio de 2011 se pidió información adicional al solicitante .
El Reino Unido presentó en abril de 2012 , como proyecto de informe de evaluación actualizado , la evaluación de los datos adicionales recibidos .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 17 de junio de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa tiencarbazona en plaguicidas [ 5 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y finalizados el 13 de diciembre de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo a la tiencarbazona .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen tiencarbazona satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar la tiencarbazona .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Debe dejarse transcurrir un período de tiempo razonable antes de la aprobación a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos resultantes de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , procede aplicar , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un período de seis meses tras la aprobación para que revisen las autorizaciones de productos fitosanitarios que contienen tiencarbazona .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 6 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los Reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 7 ] debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
La sustancia activa tiencarbazona , especificada en el anexo I , queda aprobada en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan tiencarbazona como sustancia activa , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que se ajusta a los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga tiencarbazona , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 30 de junio de 2014 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esa evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga tiencarbazona como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga tiencarbazona entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que las sustancias en cuestión se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2008/566 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 2008 , por la que se reconoce , en principio , la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del fosfano y la tiencarbazona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 181 de 10.7.2008 , p. 52 ) .
Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere al procedimiento para la evaluación de las sustancias activas que no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 51 ) .
EFSA Journal 2013 , 11(7):3270 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Tiencarbazona
No CAS : 317815-83-1
No CICAP : 797
4-[(4,5-dihidro-3-metoxi-4-metil-5-oxo-1H-1,2,4-triazol-1-il)carbonilsulfamoil]-5-metiltiofeno-3-carboxilato de metilo
1 de julio de 2014
30 de junio de 2024
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la tiencarbazona y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de diciembre de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
el riesgo para las aguas subterráneas , si la sustancia se aplica en condiciones climáticas o geográficas vulnerables ;
el riesgo para los organismos acuáticos .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
El solicitante deberá presentar información confirmatoria sobre el potencial de transporte atmosférico a gran distancia y los impactos medioambientales asociados .
Dicha información confirmatoria consistirá en los resultados de un programa de seguimiento para evaluar el potencial de transporte atmosférico de la tiencarbazona a gran distancia y los impactos medioambientales asociados .
El solicitante presentará a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad este programa de seguimiento a más tardar el 30 de junio de 2016 y los resultados en forma de informe de seguimiento , a más tardar el 30 de junio de 2018 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
El solicitante presentará a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad este programa de seguimiento a más tardar el 30 de junio de 2016 y los resultados en forma de informe de seguimiento , a más tardar el 30 de junio de 2018 . » .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto a la tiencarbazona , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2008/566 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Decisión del Consejo
de 9 de julio de 2013
por la que se nombra a un miembro alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Quedará vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Helmut Max JAHN el 22 de julio de 2013 .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra como miembro del Comité de las Regiones , con efectos a partir del 23 de julio de 2013 y para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
al Sr. Jörg DUPPRÉ , Landrat des Landkreises Südwestpfalz , Präsident des Deutschen Landkreistages .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 72/2014 de la Comisión
de 27 de enero de 2014
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 en lo que se refiere a las deducciones de la cuota portuguesa de gallineta nórdica en la zona NAFO 3LN para el año 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartados 1 , 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la publicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 de la Comisión [ 2 ] , la industria pesquera portuguesa advirtió un error en las cifras de capturas de gallineta nórdica en la zona 3LN de la NAFO ( Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ) para el año 2012 en él indicadas .
Las autoridades pesqueras portuguesas observaron que las notificaciones de capturas en que se basan estas cifras de capturas para 2012 no se habían transmitido correctamente a la Comisión .
Este extremo fue confirmado por una auditoría independiente .
De los datos corregidos , transmitidos por Portugal el 14 de noviembre de 2013 , se desprende que la cuota portuguesa de gallineta nórdica en la zona NAFO 3LN ( RED / N3LN ) fue objeto de sobrepesca en una cantidad inferior a la que se tuvo en consideración a efectos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 .
Por lo tanto , la deducción aplicada a la cuota portuguesa de gallineta nórdica en la zona NAFO 3LN correspondiente a 2013 debe corregirse en lo que se refiere a las cifras relativas a la sobrepesca de la cuota en cuestión .
Dado que el presente Reglamento de Ejecución está modificando deducciones de la cuota de gallineta nórdica en la zona NAFO 3LN para el año 2013 que ya se han efectuado , sus disposiciones deben aplicarse retroactivamente desde la fecha de entrada en vigor del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , se aplicará a partir del 15 de agosto de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 de la Comisión , de 8 de agosto de 2013 , por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2013 , debido a la sobrepesca practicada en años anteriores ( DO L 215 de 10.8.2013 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 , en la página 12 , la línea que figura a continuación :
« PRT
Gallineta nórdica
se sustituye por el texto siguiente :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2008 , de 1 de febrero de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/399 / CE de la Comisión , de 11 de junio de 2007 , por la que se modifica la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de que Rumanía está indemne de brucelosis ( B. melitensis ) , y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de que Eslovenia está indemne de brucelosis bovina [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/522 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/802 / CE de la Comisión en lo relativo a la carne producida a partir de cerdos vacunados con una vacuna convencional atenuada en Rumanía [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/559 / CE de la Comisión , de 2 de agosto de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de determinadas regiones administrativas de Polonia oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/584 / CE de la Comisión , de 21 de agosto de 2007 , que modifica la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/590 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2007 , relativa a la introducción de la vacunación preventiva contra la influenza aviar de alta patogenicidad y a disposiciones conexas para los traslados en los Países Bajos [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/598 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2007 , relativa a las medidas para impedir la propagación de la gripe aviar altamente patógena a aves que se encuentren en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados de los Estados miembros [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/603 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2001/618 / CE para incluir a Eslovaquia en la lista de regiones libres de la enfermedad de Aujeszky y a regiones de España en la lista de regiones en las que existen programas aprobados de lucha contra dicha enfermedad [ 8 ] .
La presente Decisión no es aplicable ni a Liechtenstein ni a Islandia .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2007/399 / CE , 2007/522 / CE , 2007/559 / CE , 2007/584 / CE , 2007/598 / CE , 2007/590 / CE y 2007/603 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 9 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 1 .
DO L 150 de 12.6.2007 , p. 11 .
DO L 193 de 25.7.2007 , p. 23 .
DO L 212 de 14.8.2007 , p. 20 .
DO L 219 de 24.8.2007 , p. 37 .
DO L 222 de 28.8.2007 , p. 16 .
DO L 230 de 1.9.2007 , p. 20 .
DO L 236 de 8.9.2007 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como se indica a continuación :
En el punto 38 ( Decisión 2007/268 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , se añade el siguiente texto :
32007 D 0598 : Decisión 2007/598 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2007 , relativa a las medidas para impedir la propagación de la gripe aviar altamente patógena a aves que se encuentren en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados de los Estados miembros ( DO L 230 de 1.9.2007 , p. 20 ) .
El presente acto no será aplicable a Islandia . » .
En el punto 37 ( Decisión 2006/802 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32007 D 0522 : Decisión 2007/522 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2007 ( DO L 193 de 25.7.2007 , p. 23 ) . » .
En el punto 40 ( Decisión 2007/24 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente texto :
32007 D 0590 : Decisión 2007/590 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2007 , relativa a la introducción de la vacunación preventiva contra la influenza aviar de alta patogenicidad y a disposiciones conexas para los traslados en los Países Bajos ( DO L 222 de 28.8.2007 , p. 16 ) .
En el punto 14 ( Decisión 93/52 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente guión :
32007 D 0399 : Decisión 2007/399 / CE de la Comisión , de 11 de junio de 2007 ( DO L 150 de 12.6.2007 , p. 11 ) . » .
En el punto 64 ( Decisión 2001/618 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente guión :
32007 D 0603 : Decisión 2007/603 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2007 ( DO L 236 de 8.9.2007 , p. 7 ) . » .
En el punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añaden los siguientes guiones :
32007 D 0399 : Decisión 2007/399 / CE de la Comisión , de 11 de junio de 2007 ( DO L 150 de 12.6.2007 , p. 11 ) .
32007 D 0559 : Decisión 2007/559 / CE de la Comisión , de 2 de agosto de 2007 ( DO L 212 de 14.8.2007 , p. 20 ) . » .
En el punto 80 ( Decisión 2004/558 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente texto :
32007 D 0584 : Decisión 2007/584 / CE de la Comisión , de 21 de agosto de 2007 ( DO L 219 de 24.8.2007 , p. 37 ) . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 13/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1144/2009 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 3 ] , que se ha incorporado al Acuerdo por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2006 , de 2 de junio de 2006 [ 4 ] , deroga la Directiva 93/65 / CEE del Consejo [ 5 ] , la Directiva 97/15 / CE de la Comisión [ 6 ] y los Reglamentos ( CE ) no 2082/2000 [ 7 ] y ( CE ) no 980/2002 [ 8 ] , incorporados al Acuerdo , y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
El texto del punto 66 zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] se modifica como sigue :
se añade el siguiente guión :
32009 R 1144 : Reglamento ( CE ) no 1144/2009 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 ( DO L 312 de 27.11.2009 , p. 16 ) . » ,
se añade el texto siguiente :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
Las disposiciones de los anexos del Reglamento se aplicarán mientras estén en vigor en la Unión Europea . » .
Se suprime el texto del punto 66c ( Directiva 93/65 / CEE del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1144/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 9 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 23 .
DO L 312 de 27.11.2009 , p. 16 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 187 de 29.7.1993 , p. 52 .
DO L 95 de 10.4.1997 , p. 16 .
DO L 254 de 9.10.2000 , p. 1 .
DO L 150 de 8.6.2002 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos
En la página 21 , en el artículo 75 , apartados 1 y 2 :
donde dice :
Las disposiciones del presente Reglamento solo se aplicarán a los procedimientos incoados , a las transacciones judiciales aprobadas o celebradas y a los documentos públicos con fuerza ejecutiva formalizados o registrados como tales con posterioridad a su fecha de aplicación , sin perjuicio de los apartados 2 y 3 .
Las secciones 2 y 3 del capítulo IV se aplicarán a :
las resoluciones dictadas en les Estados miembros antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento para las que se soliciten después de dicha fecha el reconocimiento y la declaración que demuestre la fuerza ejecutiva ;
las resoluciones dictadas tras la fecha de aplicación del presente Reglamento en procedimientos iniciados antes de dicha fecha [ … ] » ,
debe decir :
Las disposiciones del presente Reglamento solo se aplicarán a los procedimientos incoados , a las transacciones judiciales aprobadas o celebradas y a los documentos públicos con fuerza ejecutiva formalizados o registrados como tales a partir de su fecha de aplicación , sin perjuicio de los apartados 2 y 3 .
las resoluciones dictadas en los Estados miembros antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento para las que se soliciten a partir de dicha fecha el reconocimiento y la declaración que demuestre la fuerza ejecutiva ;
las resoluciones dictadas a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento en procedimientos iniciados antes de dicha fecha [ … ] » .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 7 de 10 de enero de 2009 )
En la página 8 , en el artículo 7 , párrafo primero :
« Cuando ningún órgano jurisdiccional de un Estado miembro sea competente con arreglo a los artículos 3 , 4 y 5 , los órganos jurisdiccionales [ … ] » ,
« Cuando ningún órgano jurisdiccional de un Estado miembro sea competente con arreglo a los artículos 3 , 4 , 5 y 6 , los órganos jurisdiccionales [ … ] » .
Corrección de errores de la Decisión 2011/28 / UE del Consejo , de 12 de julio de 2010 , relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación , por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldova , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y la República de Moldova sobre los principios generales para la participación de la República de Moldova en los programas de la Unión
( Diario Oficial de la Unión Europea L 14 de 19 de enero de 2011 )
La publicación de la Decisión 2011/28 / UE se considerará nula y sin efecto .
Reglamento ( CE ) no 381/2009 de la Comisión
de 8 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2092/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno seca deshuesada originaria de Suiza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2092/2004 de la Comisión [ 2 ] , los certificados de autenticidad que acrediten que los productos son originarios de Suiza se deben expedir antes de importar determinados productos .
El nombre de la autoridad de expedición de esos certificados figura en el anexo III de dicho Reglamento .
El artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento dispone que se deberá revisar el anexo III en caso de que se designe una nueva autoridad de expedición .
Suiza ha notificado a la Comisión que ha designado un nuevo organismo autorizado a expedir certificados de autenticidad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2092/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2092/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 362 de 9.12.2004 , p. 4 .
ANEXO
« ANEXO III
Lista de autoridades de los países exportadores facultadas para expedir certificados de autenticidad
SUIZA
Office fédéral de l'agriculture / Bundesamt für Landwirtschaft / Ufficio federale dell'agricoltura . »
Reglamento ( CE ) no 1280/2007 de la Comisión
de 30 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 715/2006 de la Comisión
de 10 de mayo de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de mayo de 2006 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes junio de 2006 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 10283,529 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 408/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 220/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se abre un contingente arancelario autónomo de conservas de setas y se establece su modo de gestión a partir del 1 de enero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1864/2004 de la Comisión [ 1 ] abre contingentes arancelarios autónomos de conservas de setas y establece su modo de gestión .
A tal fin , establece medidas transitorias para los importadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Con tales medidas se pretende hacer una distinción en esos Estados miembros entre importadores tradicionales y nuevos importadores y ajustar las cantidades por las que los importadores tradicionales de los nuevos Estados miembros pueden presentar solicitudes de certificado , para que dichos importadores puedan beneficiarse de ese sistema .
Para que el mercado de la Comunidad ampliada tenga garantizada la continuidad del abastecimiento , habida cuenta de las condiciones económicas de abastecimiento que existían en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión , procede abrir un nuevo contingente arancelario , autónomo y temporal , de importación de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 .
Este nuevo contingente arancelario se añade a los abiertos por el Reglamento ( CE ) no 1076/2004 de la Comisión [ 2 ] , y por el Reglamento ( CE ) no 1749/2004 de la Comisión [ 3 ] .
Este nuevo contingente debe abrirse con carácter transitorio y sin perjuicio del resultado de las negociaciones entabladas en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) tras la adhesión de los nuevos Estados miembros .
El Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , desde el 1 de enero de 2005 , un contingente arancelario autónomo de 1200 toneladas ( peso neto escurrido ) con el número de orden 09.4111 , en lo sucesivo denominado « el contingente autónomo » , para las importaciones comunitarias de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 .
El derecho ad valorem aplicable a los productos importados en el marco de este contingente autónomo será del 12 % para los productos del código NC 07115100 , y del 23 % para los de los códigos NC 20031020 y 20031030 .
Artículo 2
La gestión del contingente autónomo se regirá por el Reglamento ( CE ) no 1864/2004 , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , no se aplicarán a la gestión del contingente autónomo el artículo 1 , el artículo 5 , apartados 2 y 5 , el artículo 6 , apartados 2 , 3 y 4 , el artículo 7 , el artículo 8 , apartado 2 , ni los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos al amparo del contingente autónomo , en lo sucesivo denominados los « certificados » , sólo serán válidos hasta el 30 de junio de 2005 .
En la casilla no 24 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los importadores podrán presentar solicitudes de certificado a las autoridades competentes de los Estados miembros durante los cinco días hábiles siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la casilla no 20 de estas solicitudes deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Las solicitudes de certificado presentadas por un importador tradicional no podrán referirse a una cantidad superior al 9 % del contingente autónomo .
Las solicitudes de certificado presentadas por un nuevo importador no podrán referirse a una cantidad superior al 1 % del contingente autónomo .
Artículo 5
El contingente autónomo se distribuirá del modo siguiente :
95 % para los importadores tradicionales , y
5 % para los nuevos importadores .
Si alguna de estas categorías de importadores no utiliza totalmente la cantidad asignada , el saldo podrá asignarse a la otra .
Artículo 6
El séptimo día hábil siguiente al de la entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados .
Los certificados se expedirán el duodécimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado medidas específicas en aplicación del apartado 3 .
Si la Comisión comprueba , basándose en la información que le comuniquen los Estados miembros en aplicación del apartado 1 , que las solicitudes de certificados superan las cantidades disponibles para alguna de las categorías de importadores en aplicación del artículo 5 , fijará mediante un Reglamento un porcentaje único de reducción para dichas solicitudes .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 30 .
DO L 203 de 8.6.2004 , p. 3 .
DO L 312 de 9.10.2004 , p. 3 .
ANEXO I
Indicaciones mencionadas en el artículo 3
en danés licens udstedt i henhold til forordning ( EF ) nr . 220/2005 og kun gyldig til den 30 . juni 2005
en alemán Lizenz gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 220/2005 erteilt und nur bis zum 30 .
en estonio määruse ( EÜ ) nr 220/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus kehtib ainult 30 . juunini 2005
en griego Το πιστοποιητικό εκδόθηκε βάσει του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence issued under Regulation ( EC ) No 220/2005 and valid only until 30 June 2005
en francés certificat émis au titre du règlement ( CE ) no 220/2005 et valable seulement jusqu'au 30 juin 2005
en italiano domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 220/2005 e valida soltanto fino al 30 giugno 2005
en letón atļauja , kas izdota saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 220/2005 un ir derīga tikai līdz 2005 . gada 30 . jūnijam
en lituano licencija , išduota pagal Reglamento ( EB ) Nr . 220/2005 nuostatas , galiojanti tik iki 2005 m. birželio 30 d.
en húngaro a 220/2005 / EK rendelet szerint kibocsátott engedély , csak 2005 . június 30-ig érvényes .
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 220/2005 afgegeven certificaat dat slechts tot en met 30 juni 2005 geldig is
en polaco pozwolenie wydane zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 220/2005 i ważne wyłącznie do dnia 30 czerwca 2005 r.
en esloveno dovoljenje , izdano v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés asetuksen ( EY ) N :o 220/2005 mukainen todistus , joka on voimassa ainoastaan 30 päivään kesäkuuta 2005
en sueco Licens utfärdad enligt förordning ( EG ) nr 220/2005 , giltig endast till och med den 30 juni 2005
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1
en danés licensansøgning i henhold til forordning ( EF ) nr . 220/2005
en alemán Lizenzantrag gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 220/2005
en estonio määruse ( EÜ ) nr 220/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus
en griego Αίτηση χορήγησης πιστοποιητικού υποβληθείσα βάσει του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence application under Regulation ( EC ) No 220/2005
en francés demande de certificat faite au titre du règlement ( CE ) no 220/2005
en italiano domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 220/2005
en letón atļaujas pieteikums saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 220/2005
en lituano išduoti licenciją pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 220/2005
en húngaro a 220/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 220/2005 ingediende certificaataanvraag
en polaco wniosek o pozwolenie przedłożony zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 220/2005
en finés asetuksen ( EY ) N :o 220/2005 mukainen todistushakemus
en sueco Licensansökan enligt förordning ( EG ) nr 220/2005
en español certificado expedido en virtud del Reglamento ( CE ) no 220/2005 y válido únicamente hasta el 30 de junio de 2005
en checo licence vydaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués certificado emitido a título do Regulamento ( CE ) n.o 220/2005 e eficaz somente até 30 de Junho de 2005
en eslovaco licencia vydaná na základe nariadenia ( ES ) č .
en español solicitud de certificado presentada al amparo del Reglamento ( CE ) no 220/2005
en checo žádost o licenci podaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués pedido de certificado apresentado a título do Regulamento ( CE ) n.o 220/2005
en eslovaco žiadosť o licenciu na základe nariadenia ( ES ) č .
Decisión de la Comisión
de 24 de septiembre de 2009
por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
[ notificada con el número C(2009 ) 7044 ]
( Los textos en lenguas alemana , checa , eslovena , española , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta del Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas comunitarias .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esa condición y , por consiguiente , no puede ser financiada por la sección de Garantía del FEOGA , ni por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía , denominado en lo sucesivo Feaga , ni por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , denominado en lo sucesivo Feader .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse a la sección de Garantía del FEOGA , al Feaga ni al Feader .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses anteriores a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas comunitarias ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 6 de enero de 2009 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA , al Feaga o al Feader que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación comunitaria por no ajustarse a las normas comunitarias .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República de Finlandia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6701
Medida
Motivo de la corrección
Tipo
Moneda
Importe
Deducciones ya efectuadas
Repercusión financiera
Condicionalidad
Deficiencias en el sistema de aplicación de reducciones .
Incumplimiento del artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 en el caso de propietarios de ganado bovino y ovino
global
Incumplimiento del artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 en el caso de agricultores con bovinos y / o ovinos y caprinos
única
Certificación
Extrapolación de error aleatorio
Leche en polvo para caseína
Momento inadecuado para la toma de muestras y almacenamiento de productos inapropiado
Total CS
Incumplimiento del artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 796/2004
Auditoría financiera — Pagos fuera de plazo
Incumplimiento de los plazos de pago
Auditoría financiera — Rebasamiento
Rebasamiento de asignaciones para desarrollo rural y corrección debida a decisiones de liquidación
Irregularidades
Reintegro en situaciones de irregularidad
Desarrollo rural , FEOGA , Eje 2 ( 2000-2006 , medidas por superficie )
Ausencia de controles cruzados con base de datos central sobre ganado en caso de solicitudes de medidas agroambientales con limitación de densidad ganadera como condición de admisibilidad
Primas por carne — Ovejas y cabras
Ausencia de controles sobre el terreno durante el primer mes del período de retención y escasa calidad en general
Aceite de oliva — Ayuda a la producción
Deficiencias en controles fundamentales y auxiliares en Andalucía
Deficiencias en controles fundamentales y auxiliares
Cálculo erróneo de sanciones por aplicación inapropiada de márgenes de tolerancia técnica en Andalucía
Aceite de oliva — Restituciones por conservas
Calidad y número de controles inapropiados debido a una supervisión y unas instrucciones de control insuficientes por parte del organismo pagador gallego
Desarrollo rural : medidas complementarias de la sección de Garantía ( medidas por superficie )
Controles sobre el terreno e informes de control de calidad insuficiente .
Solo se comprobaron dos compromisos en materia de buenas prácticas agrarias
Primas por carne — Bovinos
Cálculo erróneo de sanciones respecto a vacas nodrizas
Año de solicitud 2006 : sistema de aplicación de reducciones y exclusiones no conforme con el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Deficiencias de los controles sobre el terreno
global
Año de solicitud 2005 : sistema de aplicación de reducciones y exclusiones no conforme con el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Rebasamiento de las asignaciones para desarrollo rural
Rebasamiento de las asignaciones para desarrollo rural y corrección de las tasas sobre la leche
Rebasamiento de los límites financieros , asignaciones y corrección de las tasas sobre la leche
Rebasamiento de los límites financieros
Frutas y hortalizas — Transformación de tomates
Deficiencias en los controles de la superficie y en los controles contables y administrativos
Aceite de oliva — Mejora de la calidad del aceite de oliva
Almacenamiento público — Arroz
Momento inadecuado para pesar las existencias y evaluar las cantidades faltantes , con los consiguientes costes de almacenamiento innecesarios
Pagos directos
Año de solicitud 2004 — Deficiencias del SIP
Año de solicitud 2004 — Deficiencias del SIP , control insuficiente de las BCAM
Año de solicitud 2005 — Deficiencias del SIP — SIG
Controles cruzados no satisfactorios con la base de datos sobre animales
Restituciones por exportación — Azúcar e isoglucosa
Deficiencias en los controles físicos
Pagos realizados por azúcar importada de los Balcanes
Frutas y hortalizas — Transformación de cítricos
Calidad insuficiente de los controles administrativos , contables y sobre el terreno realizados
Aceite de oliva — Restituciones por conservas
Calidad y número de controles inapropiados debido a una supervisión y unas instrucciones de control insuficientes por parte del organismo pagador SAISA
Deficiencias en el SIP y en los controles sobre el terreno y control insuficiente de las BCAM
Cálculo erróneo de los derechos a pagos únicas por superficie por utilizar una media regional incorrecta
Deficiencias en el SIP-SIG , en los controles administrativos y sobre el terreno y en la aplicación de las sanciones reglamentarias
Número insuficiente de controles de sustitución en las aduanas del distrito de Rotterdam
Restituciones por exportación y ayuda alimentaria fuera de la UE
No se realizaron controles cruzados con la base de datos sobre animales hasta finales de 2005 .
Informes de control de escasa calidad .
No se comprobaron todos los compromisos medioambientales .
Falta de sanciones
Error muy probable de pagos excesivos
Error sistemático
Importes recuperados ya reintegrados al presupuesto comunitario con respecto a la certificación de 2001-2005
Controles tardíos
En 2003 no se alcanzó el número mínimo de controles de sustitución en dos aduanas
La errónea selección de muestras para los controles sobre el terreno y su limitado campo de acción no garantizan un control anual del 5 % de los beneficiarios como mínimo
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6711
Desarrollo rural , Feader , Eje 2 ( 2007 DE06RPO 020 )
Comienzo tardío de controles en 2003 .
Decisión del Consejo
de 27 de octubre de 2009
por la que se nombra a un miembro neerlandés del Comité Económico y Social Europeo
( 2009/798 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/651 / CE , Euratom [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno neerlandés ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo tras la dimisión del Sr. J. W.
VAN DEN BRAAK .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. J. A. VAN DEN BANDT-STEL , permanent gedelegeerde VNO-NCW te Brussel ( Grupo I — Grupo Empresarios ) , tal como ha indicado el Ministerio neerlandés de Economía , miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de octubre de 2009 .
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 .
Decisión del Consejo
de 22 de junio de 2009
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Islámica de Pakistán sobre determinados aspectos de los servicios aéreos [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo se firmó , en nombre de la Comunidad , el 24 de febrero de 2009 a reserva de su celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2009/302 / CE del Consejo [ 2 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 84 de 31.3.2009 , p. 34 .
DO L 84 de 31.3.2009 , p. 33 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2005 , de 30 de septiembre de 2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/67 / CE de la Comisión , de 18 de octubre de 2005 , por la que se modifican , para su adaptación , los anexos I y II de la Directiva 86/298 / CEE del Consejo , los anexos I y II de la Directiva 87/402 / CEE del Consejo y los anexos I , II y III de la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la homologación de los tractores agrícolas o forestales [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 20 ( Directiva 86/298 / CEE del Consejo ) , en el punto 22 ( Directiva 87/402 / CEE del Consejo ) y en el punto 28 ( Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo II del anexo II del Acuerdo se añade el guión siguiente :
32005 L 0067 : Directiva 2005/67 / CE de la Comisión , de 18 de octubre de 2005 ( DO L 273 de 19.10.2005 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/67 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de abril de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 12 .
DO L 273 de 19.10.2005 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 11/2012 de la Comisión
de 9 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1429/2005 de la Comisión
de 31 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 22 de noviembre de 2011
sobre el procedimiento de reconocimiento de centros de formación y examinadores de maquinistas , con arreglo a la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de conseguir un nivel adecuado y comparable de calidad en relación con la formación y los exámenes de maquinistas y aspirantes a maquinistas para su certificación en todos los Estados miembros , se recomienda aplicar a los centros de formación y los examinadores de maquinistas y aspirantes a maquinistas unas condiciones y unos procedimientos comunes a escala de la Unión , e imponer unas exigencias cualitativas que deben cumplirse en los exámenes .
Conviene que la formación y los exámenes se realicen adecuadamente y con un nivel de calidad razonable y comparable en todos los Estados miembros para posibilitar la aceptación mutua de los exámenes .
La credencial de reconocimiento debe indicar los ámbitos de competencia en los que el centro de formación cuenta con el reconocimiento necesario para proporcionar cursos de formación y en los que se reconoce al examinador para examinar a maquinistas .
Dentro de los límites de los ámbitos de competencia especificados en la credencial de reconocimiento , el centro de formación reconocido debe estar autorizado a impartir cursos de formación , y el examinador reconocido , a realizar exámenes , en toda la Unión .
La autoridad competente puede no tener la experiencia y competencia específicas necesarias para reconocer centros de formación y examinadores de maquinistas en lo que se refiere a la competencia lingüística general de estos últimos .
En tal caso , los Estados miembros pueden aceptar certificados de competencia expedidos por centros de formación equivalentes al « Marco de referencia europeo de competencia lingüística » elaborado por el Consejo de Europa .
En algunos Estados miembros se han creado ya o van a crearse centros de examen encargados de organizar exámenes para maquinistas .
En tal caso , los Estados miembros pueden delegar las tareas de reconocimiento de examinadores al centro de examen con arreglo a condiciones nacionales específicas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Objeto
La presente Recomendación preconiza una serie de prácticas y procedimientos para el reconocimiento de centros de formación profesional de maquinistas y aspirantes a maquinistas y para el reconocimiento de examinadores de maquinistas y aspirantes a maquinistas , de conformidad con la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Solicitud de reconocimiento de centros de formación
Se recomienda que los centros de formación presenten por escrito una solicitud de reconocimiento , renovación o modificación del reconocimiento , a la autoridad competente del Estado miembro en que el centro de formación considerado tenga o prevea tener su principal lugar de actividad , salvo en el caso indicado en el punto 6 .
Si un centro de formación está constituido por más de una entidad jurídica , cada una de ellas debe presentar su propia solicitud de reconocimiento .
En la solicitud se recomienda presentar documentos que demuestren que se cumplen los requisitos de la Directiva 2007/59 / CE y de la Decisión 2011/765 / UE de la Comisión [ 2 ] .
Conviene que en las solicitudes se especifiquen las tareas de formación en relación con las cuales se solicita el reconocimiento .
La solicitud puede referirse a tareas de formación en uno o varios ámbitos de competencia .
Debería estructurarse según los siguientes ámbitos de competencia :
conocimientos profesionales generales , de conformidad con el anexo IV de la Directiva 2007/59 / CE ;
conocimientos profesionales sobre el material rodante , de conformidad con el anexo V de la Directiva 2007/59 / CE ;
conocimientos profesionales sobre las infraestructuras , de conformidad con el anexo VI de la Directiva 2007/59 / CE ;
conocimientos lingüísticos , de conformidad con el anexo VI de la Directiva 2007/59 / CE ( conocimientos lingüísticos generales o comunicación y terminología específicas en relación con las operaciones ferroviarias y los procedimientos de seguridad ) .
Un centro de formación que tenga su principal lugar de actividad en un Estado miembro distinto de aquel en el que está situada la infraestructura puede ser reconocido por la autoridad competente del Estado miembro en el que está situada la infraestructura .
En caso de que una solicitud de reconocimiento de tareas de formación relacionadas con conocimientos sobre infraestructuras ya haya sido aceptada por la autoridad competente de un Estado miembro con arreglo a la presente Recomendación y a la Decisión 2011/765 / UE , las autoridades competentes de los demás Estados miembros han de limitar su evaluación a los requisitos que son específicos a la formación sobre la infraestructura considerada y abstenerse de evaluar aspectos que ya hayan sido sometidos a ese proceso en el reconocimiento anterior .
Concesión de una credencial de reconocimiento a un centro de formación
La autoridad competente debe conceder la credencial de reconocimiento como muy tarde dos meses después de haber recibido todos los documentos necesarios .
La autoridad competente debe adoptar una decisión sobre la solicitud basándose en la capacidad del solicitante de demostrar su independencia , competencia e imparcialidad .
En la credencial de reconocimiento ha de constar la siguiente información :
nombre y dirección de la autoridad competente ;
nombre y dirección del centro de formación ;
tareas de formación en relación con las cuales el centro de formación está acreditado para impartir cursos de conformidad con el punto 5 ;
número de identificación del centro de formación asignado de conformidad con el punto 15 ;
fecha de vencimiento de la credencial de reconocimiento .
Validez , modificación y renovación de la credencial de reconocimiento de un centro de formación
La credencial de reconocimiento de un centro de formación debe tener una vigencia de cinco años .
La autoridad competente puede reducir en casos justificados el período de vigencia en relación con la totalidad o parte de las tareas de formación indicadas en la credencial de reconocimiento .
Un centro de formación que detenga una credencial de reconocimiento válida puede solicitar en todo momento hacerla extensiva a otras tareas de formación .
Las credenciales de reconocimiento modificadas deberían concederse basándose en los documentos complementarios adecuados que proporcione el solicitante .
En ese caso , la fecha de vencimiento de la credencial de reconocimiento modificada no debería verse afectada .
Si dejan de cumplirse los requisitos correspondientes a una o varias de las tareas especificadas en la credencial de reconocimiento , el centro de formación reconocido ha de dejar inmediatamente de impartir formación sobre las tareas de que se trate e informar de ello por escrito a la autoridad competente que concedió la credencial de reconocimiento .
La autoridad competente ha de evaluar la información recibida y expedir una credencial de reconocimiento modificada .
En ese caso , la fecha de vencimiento de la credencial de reconocimiento no debería verse afectada .
Las credenciales de reconocimiento han de renovarse a solicitud del centro de formación y expedirse en las mismas condiciones que las de la credencial de reconocimiento inicial .
La autoridad competente puede establecer un procedimiento simplificado para los casos en que no cambien las condiciones para el reconocimiento .
Deben presentarse registros de las actividades de formación realizadas durante los dos años anteriores .
Si el período de vigencia anterior se ha reducido a menos de dos años de acuerdo con el punto 11 , han de presentarse registros correspondientes al período completo .
Registro de centros de formación
En el registro a que se refiere el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2007/59 / CE , cada centro de formación debe tener asignado un número de identificación propio .
El número de identificación debería ajustarse a las disposiciones nacionales en vigor , pero convendría que incluyera el nombre abreviado del Estado miembro en el que está reconocido el centro de formación .
Se recomienda que el registro contenga , como mínimo , los siguientes datos :
nombre y dirección del centro de formación reconocido ;
tareas de formación en relación con las cuales se ha concedido el reconocimiento al centro de formación , haciendo referencia a los anexos pertinentes de la Directiva 2007/59 / CE ;
número de identificación ;
fecha de vencimiento de la credencial de reconocimiento ;
datos de contacto .
Para mantener el registro actualizado , los centros de formación reconocidos deben informar a la autoridad competente que concedió la credencial de reconocimiento de todo cambio en los datos que figuran en el registro .
Puede haber disposiciones nacionales que exijan la inclusión de datos adicionales en el registro y de información sobre los cambios que se produzcan en esos datos .
Suspensión y retirada del reconocimiento
Si tras la evaluación o supervisión realizada por la autoridad competente o el Estado miembro de conformidad con los artículos 26 , 27 o 29 de la Directiva 2007/59 / CE se observa que un centro de formación no cumple los requisitos para el reconocimiento , la autoridad competente debe retirar o suspender la credencial de reconocimiento correspondiente .
Si una autoridad competente constata que un centro de formación reconocido por la autoridad competente de otro Estado miembro no cumple las obligaciones que imponen la Directiva 2007/59 / CE y la Decisión 2011/765 / UE , ha de informar a la autoridad competente del Estado miembro que concedió la credencial de reconocimiento .
Esta última debe comprobar esa información en un plazo de cuatro semanas e informar a la autoridad competente solicitante de los resultados de esa comprobación y de sus decisiones al respecto .
Si la autoridad competente comprueba que el centro de formación ha dejado de cumplir los requisitos para el reconocimiento , debe retirar o suspender la credencial de reconocimiento .
Vías de recurso
La autoridad competente debe informar sin demora por escrito al centro de formación de las razones que han motivado sus decisiones .
En caso de suspensión o retirada del reconocimiento , la autoridad competente debe informar claramente al centro de formación sobre los requisitos que han dejado de cumplirse .
La autoridad competente puede conceder , antes de que la suspensión o la retirada se haga efectiva , un plazo de preaviso para que el centro de formación pueda adaptar sus prácticas de manera que cumplan los requisitos para el reconocimiento .
Conviene que la autoridad competente informe al centro de formación de las vías de recurso previstas para que este pueda solicitar la revisión de la decisión .
La autoridad competente debe velar por que se establezcan vías de recurso para que el centro de formación afectado pueda solicitar que se revisen las decisiones controvertidas .
Centros de formación que imparten formación lingüística
Por lo que se refiere a la formación sobre la competencia lingüística general , los Estados miembros pueden reconocer al solicitante como centro de formación basándose en un certificado que confirme su aptitud para impartir una formación lingüística general .
Esa aptitud debería ser conforme con los principios y la metodología del « Marco de referencia europeo de competencia lingüística » [ 3 ] establecido por el Consejo de Europa .
Los Estados miembros pueden establecer disposiciones complementarias que especifiquen cómo aplicar esta opción , teniendo en cuenta la práctica nacional sobre certificación de todos los centros de formación lingüística .
Por lo que se refiere a la formación en materia de comunicación y terminología específicas en relación con las operaciones ferroviarias y los procedimientos de seguridad , debería exigirse un reconocimiento conforme a la presente Recomendación .
Las solicitudes de reconocimiento como centro de formación que imparte cursos sobre comunicación y terminología específicas en relación con las operaciones ferroviarias y los procedimientos de seguridad deben presentarse a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté situada la infraestructura a que se refieran la comunicación y la terminología .
Solicitud de reconocimiento como examinador
Los solicitantes de reconocimiento como examinadores deben presentar una solicitud por escrito a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate .
Si una solicitud se refiere al reconocimiento como examinador de conocimientos sobre infraestructuras , en particular sobre itinerarios y operaciones , la autoridad responsable del reconocimiento es la autoridad competente del Estado miembro donde esté situada la infraestructura .
Las solicitudes puede presentarlas también el patrono del solicitante en nombre de este último .
Es aconsejable que junto con la solicitud se presenten documentos que demuestren que se cumplen los requisitos de la Directiva 2007/59 / CE y de la Decisión 2011/765 / UE .
En la solicitud debe especificarse el ámbito o ámbitos de competencia en relación con los cuales se solicita el reconocimiento como examinador .
La solicitud puede referirse a uno o varios de ellos .
conocimientos profesionales sobre las infraestructuras , de conformidad con el anexo VI de la Directiva 2007/59 / CE ;
conocimientos lingüísticos , de conformidad con el anexo VI de la Directiva 2007/59 / CE ( conocimientos lingüísticos generales o comunicación y terminología específicas en relación con las operaciones ferroviarias y los procedimientos de seguridad ) .
Concesión de una credencial de reconocimiento a un examinador
La autoridad competente debe evaluar todos los documentos presentados por el solicitante .
Si se reúnen todos los requisitos , ha de concederse una credencial de reconocimiento lo antes posible y como muy tarde dos meses después de haber recibido todos los documentos necesarios .
En la credencial de reconocimiento ha de constar , al menos , la siguiente información :
nombre y apellidos , dirección y fecha de nacimiento del solicitante ; lugar de nacimiento del solicitante ( facultativo ) ;
ámbito o ámbitos de competencia en relación con los cuales el examinador está acreditado para examinar ;
idiomas en los que el examinador está reconocido para examinar ;
número de identificación asignado al examinador de acuerdo con el punto 10 , letra d ) ;
Vigencia , modificación y renovación de la credencial de reconocimiento de un examinador
Es aconsejable que la credencial de reconocimiento de un examinador tenga una vigencia de cinco años .
La autoridad competente puede reducir el período de vigencia en relación con la totalidad o parte de los ámbitos de competencia indicados en la credencial de reconocimiento en casos justificados .
El titular de una credencial de reconocimiento válida puede solicitar en todo momento su modificación para añadir uno o varios ámbitos de competencia .
Las credenciales de reconocimiento modificadas deben concederse basándose en los documentos complementarios adecuados que proporcione el solicitante .
La fecha de vencimiento de la credencial de reconocimiento modificada no debería verse afectada .
Si se produjeran cambios que obligaran a modificar la credencial de reconocimiento porque hubieran dejado de cumplirse los requisitos en relación con uno o varios de los ámbitos de competencia especificados , el examinador reconocido debe dejar inmediatamente de examinar en esos ámbitos de competencia e informar por escrito a la autoridad competente .
Las credenciales de reconocimiento deben renovarse a solicitud del examinador y expedirse en las mismas condiciones que las de la credencial de reconocimiento inicial .
La autoridad competente puede establecer un procedimiento simplificado para los casos en que no cambien las condiciones para el reconocimiento .
En cualquier caso , los examinadores que soliciten la renovación deben presentar los certificados de competencia que hayan recibido durante los anteriores períodos de vigencia y los registros de los exámenes realizados en los dos últimos años .
Si el período de vigencia anterior se ha reducido a menos de dos años de acuerdo con el punto 33 , han de presentarse registros y certificados correspondientes al período completo .
Registro de los examinadores
En el registro a que se refiere el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2007/59 / CE , cada examinador debe tener asignado un número de identificación propio .
El número de identificación debería ajustarse a las disposiciones nacionales , pero convendría que incluyera el nombre abreviado del Estado miembro en el que está reconocido el examinador .
nombre y apellidos , dirección y fecha de nacimiento del examinador reconocido ;
ámbito o ámbitos de competencia en relación con los cuales el examinador está reconocido para examinar ;
idioma o idiomas en los que el examinador está reconocido para examinar ;
número de identificación asignado al examinador de acuerdo con el punto 37 ;
nombre y dirección del patrono , en caso de que sea este quien presente la solicitud en nombre del examinador de acuerdo con el punto 28 ( en los demás casos estos datos pueden incluirse con carácter facultativo ) ;
Para mantener el registro actualizado , los examinadores reconocidos o su patrono han de informar a la autoridad competente que concedió la credencial de reconocimiento de todo cambio en los datos que figuran en el registro .
Puede haber disposiciones nacionales que exijan la inclusión de datos adicionales en el registro e información sobre los cambios que se produzcan en relación con esos datos .
Los datos a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) del punto 38 deben ponerse a disposición del público .
Los demás datos indicados en el punto 38 deben publicarse de acuerdo con las disposiciones vigentes a nivel nacional sobre protección de datos personales .
Si tras la evaluación o supervisión realizada por la autoridad competente de conformidad con los artículos 26 , 27 o 29 de la Directiva 2007/59 / CE se observa que un examinador no cumple los requisitos para el reconocimiento , la autoridad competente debe retirar o suspender la credencial de reconocimiento correspondiente .
Si una autoridad competente constata que un examinador reconocido por la autoridad competente de otro Estado miembro no cumple uno o varios requisitos de la Directiva 2007/59 / CE y de la Decisión 2011/765 / UE , debe informar a la autoridad competente del Estado miembro que concedió la credencial de reconocimiento y exigir que esta última realice las comprobaciones adecuadas .
Si la autoridad competente de este último Estado miembro considera que el examinador ha dejado de cumplir los requisitos , debe retirar o suspender la credencial de reconocimiento , comunicar por escrito sin demora al examinador las razones de su decisión y notificar esta decisión a la autoridad competente que informó del incumplimiento de los requisitos .
La autoridad competente ha de informar sin demora por escrito al examinador de las razones que han motivado sus decisiones .
En caso de suspensión o retirada del reconocimiento , la autoridad competente ha de proporcionar información clara sobre los requisitos que han dejado de cumplirse .
La autoridad competente puede conceder , antes de que la suspensión o la retirada se haga efectiva , un plazo de preaviso para que el examinador pueda adaptar sus prácticas de manera que cumplan los requisitos para el reconocimiento .
Se recomienda que la autoridad competente establezca vías de recurso para que los solicitantes o los examinadores puedan solicitar la revisión de las decisiones controvertidas .
Examinadores encargados de evaluar las competencias lingüísticas
Por lo que se refiere al examen de la competencia lingüística general y al reconocimiento del solicitante como examinador , los Estados miembros pueden reconocer al solicitante basándose en un certificado expedido según la práctica habitual en el ámbito de la formación lingüística .
Ese certificado debe confirmar la competencia del solicitante para examinar , de acuerdo con los principios y metodología del « Marco de referencia europeo de competencia lingüística » establecido por el Consejo de Europa .
Los Estados miembros pueden establecer disposiciones complementarias que especifiquen la aplicación de esta opción , teniendo en cuenta la práctica nacional sobre certificación de la competencia de los examinadores .
Por lo que se refiere a los exámenes sobre la competencia en materia de comunicación y terminología específicas en relación con las operaciones ferroviarias y los procedimientos de seguridad , debería exigirse un reconocimiento conforme a la presente Recomendación .
Las solicitudes de reconocimiento como examinador sobre comunicación y terminología específicas en relación con las operaciones ferroviarias y los procedimientos de seguridad deben presentarse a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté situada la infraestructura a que se refieran la comunicación y la terminología .
Reconocimiento de los centros de examen
Los Estados miembros pueden decidir exigir el reconocimiento de los centros de examen sobre la base de una solicitud presentada por escrito a la autoridad competente .
La autoridad competente ha de conceder una credencial de reconocimiento al centro de examen según las disposiciones y los procedimientos aplicables a nivel nacional y basándose en los criterios de independencia , competencia e imparcialidad .
Los puntos 26 a 48 deben aplicarse al reconocimiento de los centros de examen .
La autoridad competente podría también delegar en esos centros de examen el reconocimiento de sus propios examinadores , siempre que cumplan los requisitos previstos en el punto 53 .
A los efectos del punto 54 , los centros de examen han de mantener un registro actualizado de todos los examinadores que hayan reconocido .
En ese registro debe constar la información indicada en el punto 38 .
El centro de examen debe prever medidas adecuadas para administrar a sus examinadores y garantizar que estos tengan las competencias exigidas por la Directiva 2007/59 / CE y la Decisión 2011/765 / UE .
Los examinadores deben estar autorizados a examinar exclusivamente en el marco de las actividades del centro de examen al que pertenezcan .
La información sobre el centro de examen reconocido debería ser accesible al público a través del registro a que se refiere el punto 38 , que no debería divulgar ningún dato sobre los examinadores que pertenecen a ese centro .
Es aconsejable que en el registro figure el nombre del centro de examen en lugar del número de identificación a que se refiere el punto 37 .
La autoridad competente debe informar sin demora por escrito al centro de examen de las razones que han motivado sus decisiones .
La autoridad competente puede conceder , antes de que la suspensión o la retirada se haga efectiva , un plazo de preaviso para que el centro de examen pueda adaptar sus prácticas de manera que cumplan los requisitos para el reconocimiento .
La autoridad competente debe velar por que se establezcan vías de recurso para que los solicitantes o los centros de examen puedan solicitar la revisión de las decisiones controvertidas .
Normas de evaluación transparentes
Los principios aplicables a la evaluación y a la puntuación y el tipo de resultados deberían poder consultarse antes de los exámenes .
Los maquinistas o aspirantes a maquinistas han de estar autorizados a consultar los resultados de la evaluación de su examen y a solicitar su revisión en caso de dictamen motivado negativo .
Supervisión y controles de calidad a cargo de la autoridad competente
Para realizar las actividades de supervisión que les encomiendan los artículos 26 , 27 o 29 de la Directiva 2007/59 / CE , las autoridades competentes pueden solicitar lo siguiente :
el acceso a todos los documentos pertinentes para la preparación , realización y evaluación de exámenes ;
la adopción de un procedimiento de notificación que exija la presentación de información con carácter periódico o previa solicitud ;
la participación de representantes de la autoridad competente como observadores en los exámenes .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2011 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 51 .
Véase la página 36 del presente Diario Oficial .
Marco común europeo de referencia para las lenguas : aprendizaje , enseñanza , evaluación , 2001 ( Ministerio de Educación , Cultura y Deporte-Grupo Anaya , ISBN : 84-667-1618-1 ) .
También disponible en : http://cvc.cervantes/obref/marco .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 494/2011 de la Comisión , de 20 de mayo de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , en lo que respecta a su anexo XVII ( cadmio ) [ 1 ] , corregido en el DO L 136 de 24.5.2011 , p. 105 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32011 R 0494 : Reglamento ( UE ) no 494/2011 de la Comisión , de 20 de mayo de 2011 ( DO L 134 de 21.5.2011 , p. 2 ) , corregido en el DO L 136 de 24.5.2011 , p. 105 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 494/2011 , corregido en el DO L 136 de 24.5.2011 , p. 105 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 134 de 21.5.2011 , p. 2 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1561/2005 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de septiembre de 2005 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005
Decisión de la Comisión
de 1 de junio de 2007
por la que se fijan las asignaciones financieras indicativas de Bulgaria y Rumanía para la reestructuración y reconversión de un determinado número de hectáreas de viñedos , en la campaña de comercialización 2006/07 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 2272 ]
( Los textos en lenguas búlgara y rumana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las normas relativas a la reestructuración y reconversión de viñedos se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación relativas a la planificación financiera y a la participación en la financiación del régimen de reestructuración y reconversión previstas en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 establecen que las referencias a un ejercicio financiero dado deben corresponder a los pagos efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre y el 15 del octubre del año siguiente .
Bulgaria y Rumanía ingresaron en la Unión Europea el 1 de enero de 2007 y , desde ese día , pueden acogerse al sistema de reestructuración y reconversión de viñedos , dado que , además , han cumplido el requisito de elaborar un inventario del potencial de producción vitícola , según han confirmado las Decisiones no 223/2007 / CE [ 3 ] y no 234/2007 / CE [ 4 ] de la Comisión .
De acuerdo con el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , las asignaciones financieras de los Estados miembros deben tener debidamente en cuenta la proporción de la superficie comunitaria de viñedos existente en el Estado miembro de que se trate .
A efectos de la aplicación del artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , las asignaciones financieras deben concederse para un determinado número de hectáreas .
Es necesario tener en cuenta la indemnización por las pérdidas de ingresos sufridas por los viticultores durante el período en el que el viñedo aún no es productivo .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la asignación inicial debe adaptarse en función de los gastos reales y de las previsiones de gastos revisadas comunicadas por los Estados miembros , teniendo en cuenta el objetivo del régimen y los créditos disponibles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se establecen las asignaciones financieras de Bulgaria y Rumanía para la reestructuración y reconversión de un determinado número de hectáreas de viñedos , en la campaña de comercialización 2006/07 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria y Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 53 .
DO L 100 de 17.4.2007 , p. 27 .
ANEXO
Asignaciones financieras indicativas para la campaña 2006/07
Estado miembro
Superficie ( ha )
Asignación financiera
Rumanía
Decisión del Consejo
de 7 de abril de 2008
por la que se nombra a un suplente rumano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno rumano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de suplente del Comité de las Regiones como consecuencia de la dimisión del Sr. FILIP ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Mihai Dan GROZA , consejero local y alcalde en funciones del municipio de Oradea , suplente del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 542/2012 del Consejo
de 25 de junio de 2012
por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y se deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1375/2011
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1375/2011 , por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 [ 2 ] , estableciendo una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
El Consejo expuso a todas las personas , grupos y entidades para quienes fue posible hacerlo , los motivos que explican su inclusión en la lista que figura en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1375/2011 .
Mediante notificación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , el Consejo informó a las personas , grupos y entidades que se enumeran en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1375/2011 de su decisión de mantenerlos en la lista .
El Consejo también informó a las personas , grupos y entidades afectados de la posibilidad de solicitar una exposición de los motivos del Consejo para incluirlos en la lista , en caso de que aún no se les hubiera comunicado .
En el caso de una persona y de determinados grupos se proporcionó una exposición de motivos modificada .
El Consejo ha procedido a una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Al hacerlo , ha tenido en cuenta las observaciones que presentaron al Consejo las partes afectadas .
El Consejo ha concluido que las personas , grupos y entidades que se enumeran en el anexo del presente Reglamento han intervenido en actos terroristas a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 3 ] , que una autoridad competente ha adoptado una decisión sobre ellos en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que se les deben seguir aplicando las medidas restrictivas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia , y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1375/2011 debe derogarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista establecida en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se sustituye por la lista que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1375/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 10 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades a que se refiere el artículo 1
Personas
ABDOLLAHI Hamed ( alias Mustafa Abdullahi ) , nacido el 11.8.1960 en Irán .
N.o de pasaporte : D9004878
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
N.o de pasaporte iraní : C2002515 ; n.o de pasaporte estadounidense : 477845448 .
N.o de documento nacional de identidad : 07442833 , fecha de caducidad : 15.3.2016 ( permiso de conducción estadounidense )
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Ámsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte n.o 488555
SHAHLAI Abdul Reza ( alias Abdol Reza Shala'i , alias Abd-al Reza Shalai , alias Abdorreza Shahlai , alias Abdolreza Shahla'i , alias Abdul-Reza Shahlaee , alias Hajj Yusef , alias Haji Yusif , alias Hajji Yasir , alias Hajji Yusif , alias Yusuf Abu-al-Karkh ) , nacido hacia 1957 en Irán .
SHAKURI Ali Gholam , nacido hacia 1965 en Teherán ( Irán )
SOLEIMANI Qasem ( alias Ghasem Soleymani , alias Qasmi Sulayman , alias Qasem Soleymani , alias Qasem Solaimani , alias Qasem Salimani , alias Qasem Solemani , alias Qasem Sulaimani , alias Qasem Sulemani ) , nacido el 11.3.1957 en Irán .
Nacional de Irán .
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) n.o NE8146378 , miembro del Hofstadgroep
Grupos y entidades
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación Tierra Santa para el Socorro y el Desarrollo )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación Internacional de Jóvenes Sij )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Ejército de Liberación Nacional
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi ( DHKP / C ) ( Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ) ( también denominado Devrimci Sol ( Izquierda Revolucionaria ) y Dev Sol )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Teyrbazen Azadiya Kurdistan ( TAK ) ( también denominados Halcones de la Libertad del Kurdistán )
ARBABSIAR Manssor ( alias Mansour Arbabsiar ) , nacido el 6 ó el 15 de marzo de 1955 en Irán .
Nacional de Irán y de EE.UU.
N.o de pasaporte : 008827 ( pasaporte diplomático iraní ) , expedido en 1999 .
Cargo : General de División
Direcciones : 1 ) Kermanshah , Irán , 2 ) Base militar de Mehran , provincia de Ilam , Irán
Directiva 2011/73 / UE de la Comisión
de 29 de julio de 2011
por la que se modifican los anexos I y V de la Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a las denominaciones textiles , para adaptarlos al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativa a las denominaciones textiles [ 1 ] , y , en particular , au artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/121 / CE establece las normas que rigen el etiquetado o marcado de los productos en relación con su contenido de fibras textiles a fin de garantizar que queden protegidos los intereses de los consumidores .
Los productos textiles solo pueden comercializarse en la Unión si se ajustan a lo dispuesto en dicha Directiva .
Atendiendo a recientes constataciones de un grupo de trabajo técnico , es necesario , para adaptar la Directiva 2008/121 / CE al progreso técnico , añadir la fibra bicomponente polipropileno / poliamida a la lista de fibras que figura en sus anexos I y V.
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 2008/121 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de Directivas relativas a las denominaciones y al etiquetado de los productos textiles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2008/121 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo I , se añade la línea 49 siguiente :
Fibra bicomponente polipropileno / poliamida
Fibra bicomponente con entre un 10 % y un 25 % en masa de fibrillas de poliamida embutidas en una matriz de polipropileno » .
En el anexo V , se añade la entrada 49 siguiente :
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 19 de 23.1.2009 , p. 29 .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 30 de julio de 2012 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 757/2008 de la Comisión
de 31 de julio de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 688/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 49 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 1 de agosto de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión 2005/83 / PESC del Consejo
de 31 de enero de 2005
en aplicación de la Posición Común 2004/293 / PESC por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/293 / PESC [ 1 ] y en particular su artículo 2 , en relación con el apartado 2 del artículo 23 del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2004/293 / PESC , el Consejo adoptó medidas para impedir la entrada en los territorios de los Estados miembros , o el tránsito por ellos , a unas personas que participan en actividades que ayudan a personas que aún se encuentran en libertad a seguir evadiendo la justicia por delitos de los que son acusadas por el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) , o actúan de manera tal que podrían obstruir la aplicación efectiva al mandato del TPIY .
El 28 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la Decisión 2004/528 / PESC por la que se modificaba la lista del anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC .
Siguiendo las recomendaciones de la Oficina del Alto Representante para Bosnia y Herzegovina , procede señalar a otras personas en virtud de las citadas medidas .
Debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia la lista del anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC ,
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC será sustituida por la que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 65 .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/528 / PESC ( DO L 233 de 2.7.2004 , p. 15 ) .
ANEXO
Lista de personas mencionada en el artículo 1
Hijo de Josip
Fecha y lugar de nacimiento : 29.3.1960 , Zagreb
Pasaporte no :
DNI no :
Número de identificación :
Alias : Cicko
Dirección :
Hijo de Svetko Bilbija
Fecha y lugar de nacimiento : 13.8.1956 , Sanski Most .
Pasaporte no : 3715730
DNI no : 03GCD9986
Número de identificación : 1308956163305
Alias :
Dirección : Brace Pantica 7 , Banja Luka
Hijo de
Fecha y lugar de nacimiento : 19.10.1958 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no : 0000148 expedido el 26.7.1998 en Srpsko Sarajevo ( anulado )
DNI no : 03ETA0150
Número de identificación : 1910958130007
Dirección : CENTREK Company , Pale
Hijo de Jozo
Fecha y lugar de nacimiento : 20.2.1958 o 9.6.1966 ( documento de referencia del Ministerio de Justicia de Croacia ) , Batin , Posusje , RFSY
Alias : Rojs
Dirección : V Poljanice 26 , Dubrava , Zagreb
también reside en Novacka 62c , Zagreb
Hijo de Drago
Fecha y lugar de nacimiento : 2.2.1955 , Travnik
DNI no : 185581
Dirección : 17 Stanka Vraza , Zadar
Fecha y lugar de nacimiento : 6.1.1964 , Sviljanac , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Número de identificación : 0601964100083
Dirección : Ulica Stevana Mokranjca 26 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Desmir Jovicic
Fecha y lugar de nacimiento : 1.3.1963 , Pale
Pasaporte no : 4363551
DNI no : 03DYA0852
Número de identificación : 0103963173133
Dirección : Milana Simovica 23 , Pale , Pale-RS
Fecha y lugar de nacimiento : 14.5.1973 , Sarajevo Centar , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no : 0036395 .
Caducado el 12.10.1998
Alias : Sasa
KARADZIC , Ljiljana ( Nombre de soltera : ZELEN )
Hija de Vojo y de Anka
Fecha y lugar de nacimiento : 27.11.1945 , Sarajevo Centar , Bosnia y Herzegovina , RFSY .
Pasaporte no :
Hijo de Slavko
Fecha y lugar de nacimiento : 8.6.1957 , Piskavica / Banja Luka
Pasaporte no : 4191306
DNI no : 04GCH5156
Número de identificación : 0806957100028
Fecha y lugar de nacimiento : 6.10.1955 , Sarajevo
Hijo de Milanko y de Zlatana
Fecha y lugar de nacimiento : 23.11.1950 , Bijela Voda , Cantón de Sokolac , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no : 4742002 . Expedido en 2002 en Sarajevo .
Fecha de caducidad 2007
DNI no : 03DYA1935 .
Expedido el 7 de julio de 2003 en Sarajevo
Número de identificación : 2311950173133
Alias : Mineur o Ratko
Dirección : 115 Trifka Grabeza , Pale
o Hotel KRISTAL , Jahorina
Hijo de Vaso
Fecha y lugar de nacimiento : 4.12.1959 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Número de identificación : 0412959171315
Alias : Tomo
Fecha y lugar de nacimiento :
Hijo de Vasilija
Fecha y lugar de nacimiento : 30.1.1961 , Suho Pole , Doboj , Bosnia y Herzegovina , RFSY
DNI no : 03GFB1318
Número de identificación : 3001961120044
Alias : Predo
Dirección : Doboj , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 15.5.1968 , Belgrado , Serbia , RFSY
Alias : Legija ( DNI falso a nombre de IVANIC , Zeljko )
Dirección : fugitivo
Hijo de Blaz
Fecha y lugar de nacimiento : 7.2.1967 , Pakostane , cerca de Zadar
Pasaporte no : 1944207
Alias : Djoni
Dirección : Proloska 15 , Pakostane , Zadar
Hijo de Dejan Malis
Fecha y lugar de nacimiento : 3.8.1966 , Bjelice
Número de identificación : 0308966131572
Dirección : Vojvode Putnika , Foca / Srbinje
Fecha y lugar de nacimiento : 1.5.1954 , Kalinovik , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no : 0121391 expedido el 12.5.1999 en Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ( anulado )
Número de identificación : 0105954171511
Alias : Momo
Dirección : Discoteca GITROS , Pale
Hijo de Vinko Maric
Fecha y lugar de nacimiento : 9.9.1957 , Visoko
Pasaporte no : 4587936
DNI no : 04GKB5268
Número de identificación : 0909957171778
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik
Hija de Luka y Desanka ; nombre de soltera : Simic
Fecha y lugar de nacimiento : 8.8.1947 , Borci cerca de Konjic , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no : 4166874
DNI no : 03BIA3452
Número de identificación : 0808947710266
Alias : Filaret
Dirección : Monasterio de Milesevo , Serbia y Montenegro
Hijo de Simo
Fecha y lugar de nacimiento : 15.6.1943 , Doboj
Pasaporte no : 3944452
DNI no : 04GFE3783
Número de identificación : 1506943120018
Fecha y lugar de nacimiento : 8.8.1945 , Celebici , Foca
Hijo de Mico Ostojic
Fecha y lugar de nacimiento : 29.3.1961 , Sarajevo
DNI no : 04BSF6085
Número de identificación : 2903961172656
Dirección : Malta 25 , Sarajevo
Hijo de Milovan Pavlovic
Fecha y lugar de nacimiento : 6.6.1957 , Ratkovici
Pasaporte no : 4588517
DNI no : 03GKA9274
Número de identificación : 0606957183137
Dirección : Vuka Karadjica 148 , Zvornik
Fecha y lugar de nacimiento : 25.8.1955 , Slavonski Brod
Pasaporte no : pasaporte croata no 01190016
Hijo de Radomir Popovic
Fecha y lugar de nacimiento : 24.3.1950 , Petrovici
DNI no : 04FAA3580
Número de identificación : 2403950151018
Dirección : Crnogorska 36 , Bileca
Hijo de Djuro
Fecha y lugar de nacimiento : 30.8.1963 , Foca
Número de identificación : 3008963171929
Hijo de Milorad Radovic
Fecha y lugar de nacimiento : 26.1.1951 , Foca
Pasaporte no : antiguo 0123256 ( anulado )
DNI no : 03GJA2918
Número de identificación : 2601951131548
Dirección : Stepe Stepanovica 12 , Foca / Srbinje
Fecha y lugar de nacimiento : 26.11.1957 , MIHALJEVCI SL POZEGA , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no : 0442022 expedido el 17.9.1999 en Banja Luka
DNI no : 03GCA8959
Número de identificación : 2611957173132
Dirección : Ulica Krfska 42 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 15.5.1952 , SRPSKA CRNJA HETIN , Serbia , RFSY
Pasaporte no : pasaporte válido no 3747158 expedido el 12.4.2002 en Banja Luka .
Fecha de caducidad : 12.4.2007 .
Pasaporte no válido no 0020222 expedido el 25.8.1988 en Banja Luka .
Fecha de caducidad : 25.8.2003
DNI no : 04EFA1053
Número de identificación : 1505952103022 .
Dirección : 21 Vojvode Misica , Laktasi , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 16.9.1956 , Rusanovici-Rogatica
Pasaporte no : 4363471 expedido en Srpsko Sarajevo , caduca el 8.10.2008
DNI no : 04PEA4585
Número de identificación : 1609956172657
Dirección : Bjelopoljska 42 , 71216 Srpsko Sarajevo
Hijo de Dejan Skocajic
Fecha y lugar de nacimiento : 5.8.1953 , Blagaj
Pasaporte no : 3681597
DNI no : 04GDB9950
Número de identificación : 0508953150038
Dirección : Trebinjskih Brigade , Trebinje
SPAJIC , Ratomir Hijo de Krsto
Fecha y lugar de nacimiento : 8.4.1957 , Konjic
Pasaporte no : 3667966
DNI no : 04DYA7675
Número de identificación : 0804957172662
Fecha y lugar de nacimiento : 15.5.1956 , Nisavici , Prijedor , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no : pasaporte válido no 3865548 expedido el 29.8.2002 en Banja Luka .
Fecha de caducidad : 29.8.2007 .
Pasaportes no válidos no 0280280 expedido el 4.12.1999 en Banja Luka ( fecha de caducidad : 4.12.2004 ) y no 0062130 expedido el 16.9.1998 en Banja Luka
DNI no : 03GCE6934
Número de identificación : 1505956160012
Dirección : 14 Save Ljuboje , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina .
Hijo de Jovan
Fecha y lugar de nacimiento : 7.10.1939 , Dobrusa
Pasaporte no : 0144290 expedido el 21.11.1998 en Banja Luka ( anulado )
DNI no : 03GCE3530
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por el Consejo
Dirección : Bijela , Montenegro , y Pale , Bosnia y Herzegovina
Reglamento ( CE ) no 534/2008 de la Comisión
de 13 de junio de 2008
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de junio de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de junio de 2008 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
No obstante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2007/08 [ 3 ] , la aplicación de determinados derechos fijados en el presente Reglamento queda suspendida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de junio de 2008 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de junio de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1662/2006 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Cuando estén sometidos a las disposiciones del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los operadores de empresa alimentaria velarán por que en cada producto de origen animal se fije una marca de identificación de conformidad con lo establecido en el anexo II , sección I , de dicho Reglamento .
Salvo si está expresamente indicado y por razones de control , los productos de origen animal no llevarán más de una marca de identificación .
En el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen las normas aplicables a la producción y comercialización de carne de ungulados domésticos .
Las excepciones al desuello completo de la canal y demás partes del cuerpo destinadas al consumo humano se especifican en el capítulo IV , punto 8 , de dicha sección .
Deben establecerse las medidas oportunas para extender dichas excepciones a los morros y labios de los bovinos , siempre que cumplan las mismas condiciones que las aplicables a las cabezas de los ovinos y caprinos .
Las amígdalas cumplen una función de filtro de los agentes nocivos que llegan a la boca de los animales , y deben extirparse durante el proceso de sacrificio de ungulados domésticos , por razones de higiene y de seguridad .
Esta extirpación obligatoria fue omitida , por descuido , en el caso del cerdo doméstico , por lo que su obligatoriedad debe ser reinstaurada .
En el anexo III , sección VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen las normas aplicables a la producción y comercialización de productos de la pesca destinados al consumo humano .
El aceite de pescado está incluido en la definición de productos de la pesca .
Por lo tanto , deben establecerse requisitos específicos para la producción y comercialización de aceite de pescado destinado al consumo humano .
Asimismo hay que establecer disposiciones transitorias para que los establecimientos de terceros países puedan adaptarse a la nueva situación .
El calostro se considera producto de origen animal , pero no está cubierto por la definición de leche cruda mencionada en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
El calostro se obtiene de modo similar , y puede considerarse que presenta un riesgo para la salud humana análogo al de la leche cruda .
Por ello , es preciso introducir normas de higiene específicas para la producción de calostro .
En el anexo III , sección XV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen los requisitos para la producción de colágeno .
Se especifica que el colágeno debe producirse mediante un proceso que garantice el sometimiento de la materia prima a un tratamiento consistente en lavado y ajuste del pH mediante ácido o álcali , seguido de uno o varios aclarados , filtraje y extrusión , o un proceso homologado equivalente .
Un proceso distinto , conducente a un colágeno hidrolizado que no puede someterse a extrusión , fue presentado a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) para su valoración .
El 26 de enero de 2005 , la EFSA emitió un dictamen sobre la seguridad del colágeno y de un método de procesado para su producción .
Según sus conclusiones , el proceso de producción propuesto garantiza una seguridad sanitaria del colágeno destinado al consumo humano equivalente o superior a la obtenida aplicando las normas de la sección XV .
Por lo tanto , deben modificarse las condiciones de producción de colágeno .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado como sigue :
El anexo II se modifica con arreglo a lo dispuesto el anexo I del presente Reglamento .
El anexo III se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el reglamento ( CE ) no 2076/2005 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
ANEXO I
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , sección I , paarte A , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO II
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se modifica como sigue :
En la sección I , el capítulo IV se modifica como sigue :
el punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
Deberá llevarse a cabo un desuello completo de la canal y demás partes del cuerpo destinadas al consumo humano , salvo en el caso de los animales de la especie porcina , de las cabezas de ovinos , caprinos y terneros , de los morros y labios de bovinos , y de las patas de bovinos , ovinos y caprinos .
Las cabezas , incluidos los morros y labios , y las patas se manipularán de modo que se evite la contaminación . » ;
en el punto 16 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
las amígdalas de los bovinos , porcinos y solípedos deberán extirparse higiénicamente ; » .
REQUISITOS PARA EL ACEITE DE PESCADO DESTINADO A L CONSUMO HUMANO
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que las materias primas utilizadas para preparar aceite de pescado destinado al consumo humano cumplen los siguientes requisitos :
tienen que proceder de productos de la pesca declarados aptos para el consumo humano ;
tienen que proceder de establecimientos ( incluidos buques ) autorizados de conformidad con el presente Reglamento ;
tienen que ser transportados y almacenados hasta su procesamiento en condiciones higiénicas . » .
La sección IX se sustituye por el texto siguiente :
« SECCIÓN IX : LECHE CRUDA , CALOSTRO , PRODUCTOS LÁCTEOS Y PRODUCTOS A BASE DE CALOSTRO
A los fines de esta sección , se entenderá por :
“ Calostro ” : el líquido rico en anticuerpos y minerales , y que precede a la producción de leche cruda , secretado por las glándulas mamarias de animales productores de leche entre el tercer y quinto día después del parto .
“ Productos a base de calostro ” : los productos transformados procedentes de la transformación del calostro o de una nueva transformación de dichos productos transformados .
CAPÍTULO I : PRODUCCIÓN PRIMARIA DE LECHE CRUDA Y CALOSTRO
Los operadores de empresa alimentaria que produzcan o , en su caso , recojan leche cruda y calostro deberán garantizar que se cumplen los requisitos del presente capítulo .
I. REQUISITOS SANITARIOS PARA LA PRODUCCIÓN DE LECHE CRUDA Y CALOSTRO
La leche cruda y el calostro deberán proceder de animales :
que no presenten síntomas de enfermedades contagiosas transmisibles al hombre por la leche y el calostro ;
que estén en un buen estado de salud general , no presenten signos de enfermedad que pueda contaminar la leche y el calostro y , en particular , no padezcan infecciones del aparato genital con flujo , enteritis con diarrea acompañada de fiebre ni inflamaciones perceptibles de la ubre ;
que no presenten ninguna herida en la ubre que pueda alterar la leche y el calostro ;
a los que no se hayan administrado sustancias o productos no autorizados , o que no hayan sido objeto de un tratamiento ilegal con arreglo a la Directiva 96/23 / CE ;
para los que , en el caso de administración de productos o sustancias autorizados , se haya respetado el plazo de espera prescrito para dichos productos o sustancias .
En particular , con relación a la brucelosis , la leche cruda y el calostro deberán proceder de :
vacas o búfalas que procedan de un rebaño que , con arreglo a la Directiva 64/432 / CEE [ 1 ] , haya sido declarado indemne u oficialmente indemne de brucelosis ,
ovejas o cabras pertenecientes a una explotación que , con arreglo a la Directiva 91/68 / CEE [ 2 ] , haya sido declarada indemne u oficialmente indemne de brucelosis , o bien
hembras de otras especies pertenecientes , en el caso de las especies sensibles a la brucelosis , a rebaños inspeccionados periódicamente respecto a esta enfermedad según un plan de inspección aprobado por la autoridad competente .
Con relación a la tuberculosis , la leche cruda y el calostro deberán proceder de :
vacas o búfalas que procedan de un rebaño que , con arreglo a la Directiva 64/432 / CEE , haya sido declarado oficialmente indemne de tuberculosis , o bien
hembras de otras especies pertenecientes , en el caso de las especies sensibles a la tuberculosis , a rebaños inspeccionados periódicamente respecto a esta enfermedad según un plan de inspección aprobado por la autoridad competente .
Si se mantienen juntos ganado caprino y vacuno , el caprino deberá ser sometido a una inspección y a un control antituberculoso .
Sin embargo , podrán utilizarse , con la autorización de la autoridad competente , leche cruda y calostro procedentes de animales que no cumplan los requisitos del punto 2 :
en el caso de las vacas y búfalas que no den positivo a las pruebas de la brucelosis o la tuberculosis ni presenten síntomas de estas enfermedades , tras haber sido sometidos a un tratamiento térmico hasta dar negativo a la prueba de la fosfatasa alcalina ;
en el caso de las ovejas o cabras que no den positivo a las pruebas de la brucelosis , o que hayan sido vacunadas contra la brucelosis en el marco de un programa autorizado de erradicación , y que no presenten síntomas de esta enfermedad :
ya sea para la elaboración de queso con un período de maduración de al menos dos meses , o bien
tras haber sido sometidos a un tratamiento térmico hasta dar negativo a la prueba de la fosfatasa alcalina , y
en el caso de hembras de otras especies que no den positivo a las pruebas de la tuberculosis ni de la brucelosis ni presenten síntomas de estas enfermedades , pero pertenezcan a un rebaño en el que se hayan detectado estas enfermedades a raíz de las pruebas a que se refiere el punto 2 , letra a ) , inciso iii ) , o el punto 2 , letra b ) , inciso ii ) , si han sido sometidos a un tratamiento que garantice su inocuidad .
La leche cruda y el calostro procedente de animales que no cumplan los requisitos pertinentes de los puntos 1 a 3 – en particular , de cualquier animal que dé positivo a las pruebas profilácticas de la tuberculosis o la brucelosis tal como se establecen en la Directiva 64/432 / CEE y en la Directiva 91/68 / CEE – no deberán destinarse al consumo humano .
Deberá poderse garantizar de modo eficaz el aislamiento de los animales que padezcan , o se sospeche que padecen , una de las enfermedades contempladas en los puntos 1 o 2 , con el fin de evitar todo efecto negativo en la leche y el calostro de los demás animales .
HIGIENE DE LAS EXPLOTACIONES PRODUCTORAS DE LECHE Y CALOSTRO
Requisitos aplicables a los locales y equipos
Los equipos de ordeño y los locales en los que la leche y el calostro sean almacenados , manipulados o enfriados deberán estar situados y construidos de forma que se limite el riesgo de contaminación de la leche y el calostro .
Los locales destinados al almacenamiento de leche y calostro deberán estar protegidos contra los parásitos , adecuadamente separados de los locales en los que están estabulados los animales , y , cuando sea necesario para cumplir los requisitos de la parte B , dispondrán de un equipo de refrigeración adecuado .
Tras ser utilizadas , dichas superficies deberán limpiarse y , en caso necesario , desinfectarse .
Después de cada transporte , o de cada serie de transportes cuando el tiempo transcurrido entre la descarga y la carga siguiente sea muy corto , pero en cualquier caso al menos una vez al día , los recipientes y las cisternas que se hayan empleado para el transporte de la leche y del calostro deberán limpiarse y desinfectarse convenientemente antes de volver a utilizarse .
Higiene durante el ordeño , la recogida y el transporte
El ordeño deberá efectuarse de modo higiénico , garantizando en particular :
que , antes de comenzar esta operación , los pezones , la ubre y las partes contiguas están limpios ;
que se controlan la leche y el calostro procedentes de cada animal para detectar las anomalías organolépticas o fisicoquímicas , ya sea por parte del ordeñador o mediante un método por el que se obtengan resultados parecidos , y que la leche y el calostro que presenten dichas anomalías no se destinan al consumo humano ;
que no se destinan al consumo humano la leche ni el calostro de animales que presenten signos clínicos de enfermedad en la ubre , si no es por orden de un veterinario ;
la identificación de los animales sometidos a un tratamiento médico que pueda transmitir residuos de medicamentos a la leche y al calostro , y que la leche que se obtenga de dichos animales antes de que finalice el plazo de espera no se destinará al consumo humano , y
que los productos para mojar o rociar los pezones solo se utilicen tras haber sido autorizados o registrados conforme a los procedimientos establecidos en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 3 ] ;
que el calostro se obtiene por separado y no se mezcla con la leche cruda .
Inmediatamente después del ordeño , la leche y el calostro deberán conservarse en un lugar limpio concebido y equipado para evitar su contaminación .
La leche deberá enfriarse inmediatamente a una temperatura no superior a 8 oC en el caso de recogida diaria , y no superior a 6 oC si la recogida no se efectúa diariamente ;
El calostro se almacenará por separado y deberá enfriarse inmediatamente a una temperatura no superior a 8 oC en el caso de recogida diaria , y no superior a 6 oC si la recogida no se efectúa diariamente , o bien congelarse .
Durante el transporte deberá mantenerse la cadena de frío , y a la llegada al establecimiento de destino , la temperatura de la leche y el calostro no deberá superar los 10 oC.
Los operadores de empresa alimentaria no precisarán cumplir los requisitos de temperatura que establecen los puntos 2 y 3 si la leche cumple los criterios establecidos en la parte III y además :
se procesa en un plazo de 2 horas a partir del ordeño , o bien
es necesario aplicar una temperatura más alta por razones técnicas propias de la fabricación de determinados productos lácteos y la autoridad competente así lo autoriza .
Higiene del personal
Las personas encargadas del ordeño y de la manipulación de la leche cruda y del calostro deberán llevar ropa limpia y apropiada .
Las personas encargadas del ordeño deberán mantener un elevado grado de limpieza personal .
Cerca del lugar donde se efectúe el ordeño y la manipulación de leche cruda y de calostro deberá disponerse de unas instalaciones apropiadas que les permitan lavarse las manos y los brazos .
CRITERIOS RELATIVOS A LA LECHE CRUDA Y AL CALOSTRO
En tanto se establecen normas en el contexto de medidas legislativas más específicas sobre la calidad de la leche y de los productos lácteos , se aplicarán a la leche cruda los siguientes criterios .
En tanto se establece una normativa comunitaria específica , se aplicarán al calostro los criterios nacionales por lo que respecta al número de gérmenes , al número de células somáticas o a los residuos de antibióticos .
Deberá comprobarse que un número representativo de muestras de leche cruda y de calostro recogidos en las explotaciones de producción de leche mediante muestreo aleatorio cumple lo dispuesto en los puntos 3 y 4 , en el caso de la leche cruda , y los criterios nacionales vigentes mencionados en el punto 1 , letra b ) , en el caso del calostro .
Los controles podrán ser llevados a cabo por , o en nombre de :
el operador de empresa alimentaria que produzca la leche ;
el operador de empresa alimentaria que recoja o transforme la leche ;
un grupo de operadores de empresa alimentaria , o bien
mediante planes de control a escala nacional o regional .
Los operadores de empresa alimentaria deberán iniciar procedimientos para garantizar que la leche cruda cumple los siguientes criterios :
para la leche cruda de vaca :
Número de gérmenes a 30 oC ( por ml )
Número de células somáticas ( por ml )
para la leche cruda de otras especies :
Sin embargo , en caso de que se destine leche cruda procedente de especies distintas de la vaca a la fabricación de productos realizados con leche cruda mediante un proceso que no implique ningún tratamiento térmico , los operadores de empresa alimentaria deberán adoptar medidas para garantizar que la leche cruda utilizada cumpla el siguiente criterio :
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 96/23 / CE , los operadores de empresa alimentaria deberán iniciar procedimientos para garantizar que no se ponga en el mercado leche cruda si :
contiene residuos de antibióticos en una cantidad que , con respecto a cualquiera de las sustancias a que se refieren los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 [ 8 ] , supera los niveles autorizados con arreglo a dicho Reglamento ; o bien
el total combinado de residuos de sustancias antibióticas supera un valor máximo admisible .
En caso de que la leche cruda no cumpla lo dispuesto en los puntos 3 y 4 , los operadores de empresa alimentaria deberán informar a la autoridad competente y adoptar medidas para corregir la situación .
CAPÍTULO II : REQUISITOS RELATIVOS A LOS PRODUCTOS LÁCTEOS Y A LOS PRODUCTOS A BASE DE CALOSTRO
I. REQUISITOS DE TEMPERATURA
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que , cuando se reciba en un establecimiento de transformación ,
la leche se enfría rápidamente a una temperatura que no sobrepase los 6 oC ;
el calostro se enfría rápidamente a una temperatura que no sobrepase los 6 oC , o se mantiene congelado ,
y se mantiene a dicha temperatura hasta su transformación .
Sin embargo , los operadores de empresa alimentaria podrán mantener la leche a una temperatura más alta si :
la transformación tiene lugar inmediatamente después del ordeño o dentro de las 4 horas siguientes a su aceptación en el establecimiento de transformación , o bien
la autoridad competente autoriza una temperatura más alta por razones técnicas propias de la fabricación de determinados productos lácteos o a base de calostro .
REQUISITOS DE TRATAMIENTO TÉRMICO
En caso de someter leche cruda , calostro , productos lácteos o productos a base de calostro a tratamiento térmico , los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que dicho tratamiento cumple los requisitos establecidos en el capítulo XI del anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
En particular , al utilizar los procesos que se enumeran a continuación , se asegurarán de que cumplan las especificaciones mencionadas :
La pasteurización se lleva a cabo mediante un tratamiento que incluye :
una temperatura elevada durante un breve período de tiempo ( al menos 72 oC durante 15 segundos ) ,
una temperatura baja durante un largo período de tiempo ( al menos 63 oC durante 30 minutos ) , o bien
cualquier otra combinación de condiciones de tiempo y temperatura con la que se obtenga un efecto equivalente ,
de forma que , cuando proceda , los productos den una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina inmediatamente después de ser sometidos a tal tratamiento .
El tratamiento a temperatura ultra alta ( UHT ) se realiza mediante un tratamiento :
en el que se aporte un flujo de calor continuo a alta temperatura durante un breve período de tiempo ( no menos de 135 oC durante un período de tiempo adecuado ) con el fin de que no queden microorganismos o esporas viables que puedan proliferar en el producto tratado mantenido en un recipiente aséptico cerrado a temperatura ambiente , y
que sea suficiente para garantizar la estabilidad microbiológica de los productos tras un período de incubación de 15 días a 30 oC en un recipiente cerrado , o de 7 días a 55 oC en un recipiente cerrado , o tras cualquier otro método que demuestre que se ha aplicado el tratamiento térmico apropiado .
Al considerar la posibilidad de someter leche cruda y calostro a tratamiento térmico , los operadores de empresa alimentaria deberán :
tener en cuenta los procedimientos establecidos de conformidad con los principios de APPCC con arreglo al Reglamento ( CE ) no 852/2004 , y
cumplir cualesquiera requisitos que imponga la autoridad competente en este sentido al autorizar establecimientos o efectuar controles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
CRITERIOS RELATIVOS A LA LECHE CRUDA DE VACA
Los operadores de empresa alimentaria que fabriquen productos lácteos deberán iniciar procedimientos para garantizar que , inmediatamente antes de la transformación :
la leche cruda de vaca utilizada para preparar productos lácteos tenga una concentración de gérmenes a 30 oC inferior a 300000 colonias por ml , y
la leche de vaca transformada utilizada para preparar productos lácteos tenga una concentración de gérmenes a 30 oC inferior a 100000 colonias por ml .
En caso de que la leche cruda no cumpla lo dispuesto en el punto 1 , los operadores de empresa alimentaria deberán informar a la autoridad competente y adoptar medidas para corregir la situación .
CAPÍTULO III : ENVASADO Y EMBALAJE
El cierre de los envases destinados a los consumidores deberá efectuarse , inmediatamente después del llenado , en el establecimiento en el que se lleve a cabo el último tratamiento térmico de los productos lácteos líquidos y de los productos a base de calostro mediante un dispositivo de cierre que impida su contaminación .
El sistema de cierre deberá concebirse de tal forma que , una vez abierto , esté claro y sea fácil comprobar que ha sido abierto .
CAPÍTULO IV : ETIQUETADO
Además de los requisitos de la Directiva 2000/13 / CE , excepto en los casos mencionados en su artículo 13 , apartados 4 y 5 , deberán aparecer claramente indicados en la etiqueta :
en el caso de la leche cruda destinada al consumo humano directo , el término “ leche cruda ” ;
en el caso de los productos elaborados con leche cruda en cuyo proceso de elaboración no intervenga ningún tratamiento térmico o ningún tratamiento físico o químico , las palabras “ elaborado con leche cruda ” ;
en el caso del calostro , la palabra “ calostro ” ;
en el caso de los productos elaborados con calostro , la expresión “ elaborado con calostro ” .
Los requisitos del punto 1 se aplican a los productos destinados al comercio minorista .
El término “ etiquetado ” incluye cualquier envase , documento , rótulo , etiqueta , faja o collarín que acompañe o se refiera a dichos productos .
CAPÍTULO V : MARCADO DE IDENTIFICACIÓN
No obstante los requisitos que se establecen en la sección I del anexo II :
en lugar de indicar el número de autorización del establecimiento , la marca de identificación podrá incluir una referencia al lugar del envase o del embalaje en la que figure el número de autorización del establecimiento ;
en el caso de las botellas reutilizables , la marca de identificación podrá indicar únicamente las iniciales del país de consignación y el número de autorización del establecimiento . » .
En la sección XV , capítulo III , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
El colágeno debe producirse mediante un proceso que garantice el sometimiento de la materia prima a un tratamiento consistente en lavado y ajuste del pH mediante ácido o álcali , seguido de uno o varios aclarados , filtraje y extrusión , o un proceso homologado equivalente .
La extrusión podrá no realizarse al fabricar colágeno de peso molecular bajo a partir de materias primas de origen distinto de los rumiantes . » .
Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina ( DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 ) .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) ..
Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina ( DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/932 / CE de la Comisión ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 68 ) .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/50 / CE de la Comisión ( DO L 142 de 30.5.2006 , p. 6 ) .
Media geométrica observada durante un período de dos meses , con un mínimo de dos muestras al mes .
Media geométrica observada durante un período de tres meses , con un mínimo de una muestra al mes , a menos que la autoridad competente especifique otra metodología para tener en cuenta las variaciones estacionales de los niveles de producción .
Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1231/2006 de la Comisión ( DO L 225 de 17.8.2006 , p. 3 ) .
En la sección VIII , capítulo III , se añade la parte E siguiente :
No obstante , deberá fijarse una nueva marca en el producto si se desembala o se desenvasa o si se somete a una nueva transformación en otro establecimiento , en cuyo caso la nueva marca deberá indicar el número de autorización del establecimiento en que tengan lugar esas operaciones . » .
Las superficies del equipo que hayan de estar en contacto con la leche y el calostro ( utensilios , recipientes , cisternas , etc. , destinados al ordeño , a la recogida o al transporte ) deberán ser fáciles de limpiar y , en caso necesario , desinfectar , y mantenerse en buen estado , para lo que será necesario utilizar materiales lisos , lavables y no tóxicos .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 167/08 / COL
de 12 marzo de 2008
relativa a las supuestas ayudas estatales ilegales a la empresa Troms Tre AS ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y los Protocolos 3 y 26 del mismo ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 24 ,
Considerando :
Procedimiento
Mediante carta de 20 de junio de 2005 , el Órgano recibió una denuncia por parte del bufete de abogados noruego Selmer [ 4 ] en nombre de un cliente anónimo relativa a una supuesta subvención concedida a la empresa Troms Tre AS [ 5 ] , fabricante de diversos productos de madera para la construcción .
La carta fue recibida y registrada por el Órgano el 24 de junio de 2005 ( Ref . no 323812 ) .
Mediante carta de 1 de julio de 2005 , el Órgano reenvió la denuncia a las autoridades noruegas ( Ref . no 324515 ) .
Mediante carta de 20 de septiembre de 2005 , las autoridades noruegas contestaron a las alegaciones de la denuncia sosteniendo que las inyecciones de capital público no suponían una subvención .
La carta fue recibida y registrada por el Órgano el 21 septiembre de 2005 ( Ref . no 334843 ) .
La carta fue recibida y registrada por el Órgano el 23 de noviembre de 2005 ( Ref . no 351088 ) .
Mediante carta de 10 de febrero de 2006 ( Ref . no 362331 ) , el Órgano solicitó información a las autoridades noruegas sobre el patrimonio y sobre el calendario previsto para el procedimiento de quiebra .
Por carta de 18 de julio de 2007 ( Ref . no 424054 ) el Órgano remitió una nueva solicitud de información a las autoridades noruegas para obtener información sobre la resolución del procedimiento de quiebra .
Asimismo , el Órgano solicitó información sobre el comprador de los activos de Troms Tre y sobre cualquier posible nueva financiación de la empresa .
Mediante carta de 20 de agosto de 2007 , las autoridades noruegas informaron al Órgano del resultado del procedimiento de quiebra .
La carta fue recibida y registrada por el Órgano el 20 de agosto de 2007 ( Ref . no 434867 ) .
Mediante carta de 4 de diciembre de 2007 , el denunciante retiró la denuncia sobre la base , entre otros motivos , de la quiebra del supuesto receptor de la ayuda .
La carta fue recibida y registrada por el Órgano el 6 diciembre de 2007 ( Ref . no 456318 ) .
El receptor de la supuesta subvención
Troms Tre se fundó en 1972 con el nombre de Troms Treforedling .
En la denuncia es descrita como una empresa activa en la producción y venta de materiales de construcción , en concreto , de paneles de conglomerado para la construcción .
La facturación anual era de entre 55 y 65 millones de coronas noruegas ( NOK ) ( aproximadamente entre 6900000 y 8100000 EUR ) .
La mayoría de las acciones de la empresa eran propiedad de diferentes autoridades públicas de distintos niveles .
El mayor accionista era el Ayuntamiento del municipio de Troms , con aproximadamente el 40 % de las acciones de la compañía .
Otros de los accionistas eran el municipio de Sørreisa , la compañía propiedad del Estado Statskog SF , Troms Kraft , una empresa de electricidad propiedad del Ayuntamiento del municipio de Troms y dos organizaciones de propietarios de bosques privados de la zona , skogeierforening Nord BA y Troms Skogselskap .
El 10 de noviembre de 2005 , Troms Tre se declaró en quiebra .
Las actividades a las que se dedicaba no le generaban ningún beneficio y declaró que no era solvente para pagar sus deudas .
El patrimonio pasó a disposición de la administración judicial el 11 de noviembre de 2005 .
Descripción de la presunta ayuda estatal
Según el denunciante , se concedió una ayuda estatal a Troms Tre en forma de aumento del capital social de la empresa .
Según la información aportada por el denunciante , se habían realizado depósitos sociales de aproximadamente 10 millones NOK antes de la fecha de la denuncia .
La mayoría de las inversiones las hacían inversores públicos y según el denunciante no se hacían en las condiciones del mercado .
El denunciante alegó , además , que la empresa preveía incrementos adicionales de las acciones para el período 2006-2009 .
Evaluación
El receptor de la presunta ayuda estatal , Troms Tre , ha dejado de existir y su patrimonio se ha vendido en el marco del procedimiento de quiebra .
Desde entontes , la empresa ha cesado toda su actividad económica .
En estas circunstancias , una decisión del Órgano sobre la clasificación como ayuda de las medidas en cuestión o sobre su compatibilidad con el Acuerdo EEE carecería de todo efecto práctico [ 6].Asimismo , sobre la base de que el patrimonio de Troms Tre ha sido vendido en subasta pública , el Órgano concluye que si se hubiera otorgado una ayuda estatal a Troms Tre , esta ayuda ya no produciría ningún efecto distorsionador y no habría beneficiado al comprador del patrimonio de la empresa [ 7 ] .
Por lo tanto , no será posible la recuperación de ninguna ayuda otorgada a Troms Tre [ 8].Finalmente , el Órgano toma nota de la carta del denunciante de 4 de diciembre de 2007 ( Ref . no 456318 ) en la que se retira la denuncia .
En estas circunstancias , una decisión del Órgano sobre la clasificación como ayuda de las medidas en cuestión o sobre su compatibilidad con el Acuerdo EEE carecería de todo efecto práctico .
Por consiguiente , continuar con el procedimiento previsto en la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción sobre estas medidas no responde a ningún propósito práctico .
Conclusión
Basándose en estas consideraciones , el Órgano considera que la causa contra Troms Tre no responde a ningún propósito práctico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda concluido el procedimiento iniciado según el artículo 10 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción relativo a una supuesta ayuda estatal otorgada a la empresa Troms Tre AS .
Artículo 2
El destinatario de esta Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único válido .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2008 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo , « el denunciante » .
En lo sucesivo , « Troms Tre » .
Decisión de la Comisión , de 25 de septiembre de 2007 , relativa a las medidas tomadas por España para IZAR , Caso C-47/2003 , sin publicar , y la Decisión de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , relativa a las medidas tomadas por Francia para Mines de potasse d’Alsace , Caso C-53/2000 , DO L 86 de 24.3.2006 , p. 20 .
Decisión de la Comisión , de 25 de septiembre de 2007 , relativa a las medidas tomadas por España para IZAR , Caso C-47/2003 , sin publicar en el Diario Oficial , y la Decisión de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , relativa a las medidas tomadas por Francia para Mines de potasse d’Alsace , Caso C-53/2000 , DO L 86 , 24.3.2006 , p. 20 .
Mediante carta de 21 de noviembre de 2005 , el denunciante informó al Órgano de que Troms Tre se había declarado en quiebra el 10 de noviembre de 2005 y que su patrimonio había pasado a la administración judicial el 11 de noviembre de 2005 .
El denunciante alegaba que la quiebra no afectaba a la evaluación del asunto objeto de la denuncia y mantenía su denuncia .
Las autoridades noruegas respondieron mediante carta de 17 de marzo de 2006 informando al Órgano de que el procedimiento de quiebra no concluiría antes del término del año 2006 .
La carta fue recibida y registrada por el Órgano el 20 de marzo de 2006 ( Ref . no 367142 ) .
El procedimiento de quiebra se concluyó y la compañía se disolvió el 28 de marzo de 2007 .
Según el informe final sobre la quiebra y la propiedad de la empresa , la maquinaria y el local se vendieron en diciembre de 2006 a una de las tres partes vinculantes en el procedimiento .
El procedimiento de quiebra finalizó en 2007 .
Asimismo , según la información de la que dispone el Órgano , el patrimonio de la empresa se vendió por el procedimiento de subasta pública llevada a cabo por un tribunal de acuerdo con la legislación noruega sobre procedimiento de quiebra .
Véase , por ejemplo , el Caso C-390/98 H. J. Banks & Co . Ltd / Autoridad del Carbón y la Secretaría de Estado para Comercio e Industria , Rec . 2001 , p. I-6117 , párrafo 777 , y el Caso C-277/00 Alemania / Comisión , Rec . 2004 , p. I-3925 , párrafo 80 .
Reglamento ( UE ) no 5/2010 de la Comisión
de 5 de enero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 2/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 1 de 5.1.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 6 de enero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1259/2004 de la Comisión
de 8 de julio de 2004
por el que se autorizan permanentemente determinados aditivos ya autorizados en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1756/2002 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 y el apartado 1 de su artículo 9 quinquies ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 70/524 / CEE dispone que ningún aditivo puede ponerse en circulación a menos que se haya concedido una autorización comunitaria .
En el caso de los aditivos mencionados en la parte II del anexo C de la Directiva 70/524 / CEE , que incluyen los microorganismos y las enzimas , puede concederse una autorización sin límite de tiempo para un aditivo ya autorizado siempre que se cumplan las condiciones establecidas en su artículo 3 bis .
El uso del preparado de microorganismos de Enterococcus faecium ( DSM 10663 / NCIMB 10415 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1636/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo de este microorganismo .
La evaluación de la solicitud de autorización presentada en relación con este microorganismo muestra que se cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE para una autorización sin límite de tiempo .
Por lo tanto , debería autorizarse sin límite de tiempo la utilización de este aditivo para los pollos de engorde con arreglo al anexo I.
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-glucanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 74 252 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde , en forma líquida , por el Reglamento ( CE ) no 1436/1998 de la Comisión [ 4 ] y , en forma granular , por el Reglamento ( CE ) no 937/2001 de la Comisión [ 5 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 654/2000 de la Comisión [ 6 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Penicillium funiculosum ( IMI SD 101 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 866/1999 de la Comisión [ 7 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 520.94 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1436/1998 de la Comisión [ 8 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Bacillus subtilis ( LMG-S 15136 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde , en forma sólida , por el Reglamento ( CE ) no 1353/2000 de la Comisión [ 9 ] y , en forma líquida , por el Reglamento ( CE ) no 2188/2002 de la Comisión [ 10 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de las respectivas solicitudes de autorización sin límite de tiempo de estos preparados enzimáticos .
La evaluación de las solicitudes de autorización presentadas en relación con estos preparados enzimáticos muestra que se cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE para una autorización sin límite de tiempo .
Por lo tanto , debería autorizarse sin límite de tiempo la utilización de estos preparados enzimáticos para los pollos de engorde con arreglo a las condiciones que se establecen en los anexos II , III , IV , V y VI .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección quedaría garantizada mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 11 ] , modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « microorganismos » que figura en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Se autoriza el uso como aditivos en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « enzimas » que figuran en los anexos II , III , IV , V y VI , en las condiciones establecidas en esos anexos .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 265 de 3.10.2002 , p. 1 .
DO L 194 de 27.7.1999 , p. 17 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
DO L 130 de 12.5.2001 , p. 25 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 26 .
DO L 108 de 27.4.1999 , p. 21 .
DO L 155 de 28.6.2000 , p. 15 .
DO L 333 de 10.12.2002 , p. 5 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Enterococcus faecium con un mínimo de :
formas en polvo y granulada :
3,5 × 1010 UFC / g de aditivo
forma recubierta :
2,0 × 1010 UFC / g de aditivo
forma líquida :
1 × 1010 UFC / ml de aditivo
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Puede utilizarse en los piensos compuestos que contengan los siguientes coccidiostáticos permitidos : diclazurilo , halofuginona , lasalocid sódico , maduramicina amónica , monensina sódica , robenidina .
Sin límite de tiempo
ANEXO II
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,4-beta-glucanasa
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Endo-1,4-beta-xilanasa
Preparado de endo-1,4-beta-glucanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 74 252 ) con una actividad mínima de :
formas líquida y granular :
endo-1,4-beta-glucanasa :
8000 U [ 1]/ml o g
endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
18000 U [ 2]/ml o g
endo-1,4-beta-xilanasa :
26000 U [ 3]/ml o g
endo-1,4-beta-glucanasa :
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
endo-1,4-beta-xilanasa :
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) con , por ejemplo , más de un 30 % de trigo o de cebada y más de un 10 % de centeno .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,1 micromoles de glucosa por minuto a partir de carboximetilcelulosa a un pH de 5,0 y a 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,1 micromoles de glucosa por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 5,0 y a 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,1 micromoles de glucosa por minuto a partir de xilano de granzas de avena a un pH de 5,0 y a 40 °C .
ANEXO III
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 15-20 FBG .
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos ) con , por ejemplo , más de un 60 % de ingredientes vegetales ( maíz , altramuces , trigo , cebada , soja , arroz , colza o guisantes ) .
1 FBG es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 5,0 y a 30 °C .
ANEXO IV
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Penicillium funiculosum ( IMI SD 101 ) con una actividad mínima de :
forma en polvo :
endo-1,4-beta-xilanasa :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 100 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 70 U
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 50 % de cebada o más de un 60 % de trigo .
1 U es la cantidad de enzima que libera 5,55 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de maltosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 5,0 y a 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 4,00 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de maltosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul a un pH de 5,5 y a 50 °C .
ANEXO V
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 520.94 ) con una actividad mínima de :
forma sólida :
Dosis recomendada por kg de pienso completo : endo-1,4-beta-xilanasa : 300-600 U.
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 50 % de trigo .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de xilosa por minuto a partir de xilano de madera de abedul a un pH de 5,3 y a 50 °C .
ANEXO VI
Endo-1,4-beta-xilanasa
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Bacillus subtilis ( LMG-S 15136 ) con una actividad mínima de :
formas sólida y líquida :
100 IU [ 1]/g o ml
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 10 IU .
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 40 % de trigo .
1 IU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul a un pH de 4,5 y a 30 °C .
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) con una actividad mínima de :
Decisión del Consejo
de 6 de octubre de 2008
por la que se nombra un nuevo miembro de la Comisión de las Comunidades Europeas
( 2008/779 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 215 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 128 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 3 de octubre de 2008 , el Sr. Peter MANDELSON presentó su dimisión como miembro de la Comisión .
Procede sustituirlo para el resto de su mandato .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la Baronesa Sra. Catherine Margaret ASTHON OF UPHOLLAND miembro de la Comisión para el período comprendido entre el 6 de octubre de 2008 y el 31 de octubre de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 6 de octubre de 2008 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de junio de 2013
relativa a la aprobación del alternador de alta eficiencia de Valeo ( Valeo Efficient Generation Alternator ) como tecnología innovadora para la reducción de las emisiones de CO2 de los turismos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El proveedor Valeo Equipements Electriques Moteur ( « el solicitante » ) presentó una solicitud de aprobación del Valeo Efficient Generation Alternator como tecnología innovadora el 18 de diciembre de 2012 .
La integridad de la solicitud se evaluó de conformidad con el artículo 4 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 de la Comisión , de 25 de julio de 2011 , por el que se establece un procedimiento de aprobación y certificación de tecnologías innovadoras para reducir las emisiones de CO2 de los turismos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
La solicitud se consideró completa , y el período para su evaluación por parte de la Comisión comenzó el día siguiente a la fecha de recepción oficial , es decir , el 19 de diciembre de 2012 .
La solicitud ha sido evaluada de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 y las orientaciones técnicas para la preparación de las solicitudes de aprobación de tecnologías innovadoras con arreglo al Reglamento ( CE ) no 443/2009 ( las orientaciones técnicas ) [ 3 ] .
La solicitud se refiere al Valeo Efficient Generation Alternator , que es un alternador que posee una eficiencia mínima de un 77 % , determinada de conformidad con el enfoque de la VDA descrito en el punto 5.1.2 del anexo I de las orientaciones técnicas .
El alternador del solicitante dispone de rectificación sincrónica que utiliza transistores de efecto de campo metal-óxido-semiconductor , lo cual garantiza un elevado nivel de eficiencia .
La Comisión considera que la información presentada en la solicitud demuestra que se han cumplido las condiciones y los criterios mencionados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y en los artículos 2 y 4 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
El solicitante ha demostrado que un alternador de alta eficiencia como el que se describe en esta solicitud no estará disponible en el mercado de la UE hasta 2013 y que , por consiguiente , la penetración en el mercado en 2009 de este tipo de alternadores se situaba por debajo del umbral del 3 % especificado en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
Esta afirmación se ve también respaldada por el informe de verificación adjunto .
Sobre esta base , la Comisión estima que ha de considerarse que el alternador de alta eficiencia presentado por el solicitante cumple los criterios de admisibilidad establecidos en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
A fin de determinar la reducción de las emisiones de CO2 que hará posible la tecnología innovadora al ser instalada en un vehículo , es necesario definir el vehículo de referencia con el que se ha de comparar la eficiencia del vehículo equipado con la tecnología innovadora , de conformidad con los artículos 5 y 8 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
A juicio de la Comisión , resulta adecuado considerar que un alternador con una eficiencia de un 67 % es la tecnología de referencia apropiada en caso de que la tecnología innovadora se instale en un nuevo tipo de vehículo .
Cuando se instale el alternador de alta eficiencia de Valeo en un tipo de vehículo existente , la tecnología de referencia debe ser el alternador de la versión más reciente de ese tipo que se haya comercializado .
La Comisión considera que con la metodología de ensayo se obtendrán resultados comprobables , repetibles y comparables , y que se podrán demostrar de forma realista las ventajas de la tecnología innovadora en cuanto a reducción de las emisiones de CO2 con fuerte significación estadística , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
Habida cuenta de ello , la Comisión considera que el solicitante ha demostrado satisfactoriamente que la reducción de emisiones lograda merced a la tecnología innovadora es de al menos 1 g CO2 / km .
La Comisión toma nota de que la reducción obtenida gracias a la tecnología puede demostrarse parcialmente en el ciclo de ensayo estándar y que la reducción total final por certificar ha de determinarse por tanto de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
La Comisión constata que el informe de verificación ha sido elaborado por la UTAC , organismo independiente y certificado , y que el informe corrobora las conclusiones expuestas en la solicitud .
En este contexto , la Comisión considera que no deben plantearse objeciones a la aprobación de la tecnología innovadora en cuestión .
Todo fabricante que desee beneficiarse de una reducción de sus emisiones específicas medias de CO2 para cumplir su objetivo de emisiones específicas mediante la reducción de las emisiones de CO2 derivada de la utilización de la tecnología innovadora aprobada mediante la presente Decisión debe hacer referencia , de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 , a la presente Decisión en su solicitud de certificado de homologación CE para los vehículos considerados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Valeo Efficient Generation Alternator , que posee una eficiencia de al menos un 77 % y se destina a ser utilizado en vehículos de la categoría M1 , queda aprobado como tecnología innovadora con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
La reducción de las emisiones de CO2 derivada del uso del alternador mencionado en el apartado 1 se determinará utilizando la metodología establecida en el anexo .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 , la reducción de las emisiones de CO2 determinada de acuerdo con el apartado 2 del presente artículo solamente se podrá certificar y consignar en el certificado de conformidad y los documentos de homologación pertinentes especificados en los anexos I , VIII y IX de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] cuando las reducciones alcancen o superen el umbral a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2013 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 194 de 26.7.2011 , p. 19 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
ANEXO
Metodología para determinar la reducción de las emisiones de CO2 debida a la utilización del Valeo Efficient Generation Alternator en un vehículo de la categoría M1
Introducción
A fin de determinar las reducciones de las emisiones de CO2 que pueden atribuirse al alternador eficiente de Valeo en un vehículo de la categoría M1 , es necesario establecer lo siguiente :
el método de ensayo que deberá seguirse para determinar la eficiencia del alternador ;
la configuración del banco de ensayo ;
las fórmulas para calcular la desviación estándar ;
la determinación de la reducción de las emisiones de CO2 para la certificación por parte de las autoridades de homologación .
Método de ensayo
La eficiencia del alternador se deberá determinar mediante mediciones a distintas velocidades : 1800 , 3000 , 6000 y 10000 revoluciones por minuto ( rpm ) .
En cada una de esas velocidades se cargará el alternador al 50 % de la carga máxima .
Para calcular la eficiencia , la distribución en el tiempo ha de ser del 25 % , el 40 % , el 25 % y el 10 % para 1800 , 3000 , 6000 y 10000 rpm , respectivamente ( véase el enfoque de la VDA presentado en el punto 5.1.2 del anexo I de las orientaciones técnicas ) .
Todo ello conduce a la siguiente fórmula ( 1 ):
ηΑ = 0,25 · η @1800 rpm @0,5·IN
Donde :
ηΑ es la eficiencia del alternador ,
( η @ 1800 rpm @ 0,5·IN ) es la eficiencia del alternador a una velocidad de 1800 rpm y con una carga del 50 % ,
( η @ 3000 rpm @ 0,5·IN ) es la eficiencia del alternador a una velocidad de 3000 rpm y con una carga del 50 % ,
( η @ 6000 rpm @ 0,5·IN ) es la eficiencia del alternador a una velocidad de 6000 rpm y con una carga del 50 % ,
( η @ 10000 rpm @ 0,5·IN ) es la eficiencia del alternador a una velocidad de 10000 rpm y con una carga del 50 % ,
IN = Intensidad de corriente ( A ) .
La configuración del banco de ensayo y el método de ensayo deberán cumplir los requisitos en materia de precisión especificados en la norma ISO 8854:2012 [ 1].3 .
Banco de ensayo
El banco de ensayo deberá ser un banco de ensayo de alternador de transmisión directa .
El alternador deberá estar directamente conectado al torsiómetro y al eje del sistema de tracción .
El alternador se cargará con una batería y una carga electrónica .
Véase la configuración del banco de ensayo en el gráfico 1 .
Gráfico 1
Configuración del banco de ensayo
TM = Torsiómetro
= Alternador
= Batería
ω = Velocidad de rotación
En el gráfico 1 se presenta una síntesis de la configuración del banco de ensayo .
El alternador transforma la potencia mecánica del motor sin escobillas en potencia eléctrica .
El motor sin escobillas genera una cantidad de energía definida por el par ( Nm ) y por la velocidad de rotación ( rad.s–1 ) .
El par y la velocidad deben medirse con el torsiómetro .
El alternador produce energía para vencer la carga conectada a él .
Esta cantidad de energía es igual a la tensión del alternador ( V ) multiplicada por la intensidad de corriente del alternador ( I ) .
La eficiencia del alternador quedará definida como la potencia eléctrica ( producción del alternador ) dividida por la potencia mecánica ( producción del torsiómetro ) .
Donde :
ηΑ Eficiencia del alternador
V Tensión ( V )
I Intensidad de corriente ( A )
T Par ( Nm )
ω Velocidad de rotación del alternador ( rad . s–1 ) .
Medición del par y cálculo de la eficiencia del alternador
Los ensayos se realizarán de conformidad con la norma ISO 8854:2012 .
La carga se instalará al 50 % de la intensidad de corriente garantizada por el alternador a 25 °C y a una velocidad del rotor de 6000 rpm . Por ejemplo , si se trata de un alternador de categoría 180 A ( a 25 °C y 6000 rpm ) , la carga se instalará a 90 A.
En cada una de las velocidades la tensión y la intensidad de corriente de salida del alternador se deberán mantener constantes , la tensión a 14,3 V y la intensidad de corriente para un alternador de la categoría 180 A a 90 A. Así , para cada velocidad se medirá el par por medio del banco de ensayo ( véase el gráfico 1 ) y se calculará la eficiencia con la fórmula ( 2 ) .
La finalidad de este ensayo es determinar la eficiencia del alternador con cuatro velocidades distintas en revoluciones por minuto ( rpm ):
a una velocidad de 1800 rpm ,
a una velocidad de 3000 rpm ,
a una velocidad de 6000 rpm ,
a una velocidad de 10000 rpm .
La eficiencia media del alternador se calculará con la fórmula ( 1 ) .
Desviación estándar del valor de la media aritmética de la eficiencia del alternador
Deberán cuantificarse los errores estadísticos de los resultados de la metodología de ensayo ocasionados por las mediciones .
El formato del valor del error será una desviación estándar equivalente a un intervalo de confianza bilateral de un 84 % [ véase la fórmula ( 3 ) ] .
Fórmula ( 3 ) sx –
Desviación estándar de la media aritmética
Valor de medición
MEDIA aritmética
n Número de mediciones
Todas las mediciones se efectuarán consecutivamente al menos cinco ( 5 ) veces .
Se calculará la desviación estándar a cada velocidad .
La desviación estándar del valor de la eficiencia del alternador ( ΔηΑ ) se calculará con la siguiente fórmula :
Donde los valores 0,25 , 0,40 , 0,25 y 0,1 son los mismos valores de ponderación que en la fórmula ( 2 ) y S1800 , S3000 , S6000 y S10000 son las desviaciones estándar calculadas con la fórmula ( 3 ) .
Error en la reducción de emisiones de CO2 debido a la desviación estándar ( ley de propagación de errores )
La desviación estándar del valor de eficiencia del alternador ( ΔηΑ ) provoca un error en la reducción de las emisiones de CO2 .
Este error se calculará con la siguiente fórmula [ 2 ] :
Fórmula ( 5 ) ΔCO2
Error en la reducción de las emisiones de CO2 ( g CO2 / km )
ηΑ- EI
ΔηΑ Desviación estándar de la eficiencia del alternador [ resultado de la ecuación en la fórmula ( 4 ) ]
Factores de Willans ( l / kWh )
CF Factores de conversión ( g CO2 / l )
v Velocidad de conducción media del NEDC ( km/h )
Cálculo de la parte de ahorro de potencia mecánica que ha de contabilizarse
El alternador de alta eficiencia permite un ahorro de potencia mecánica que ha de calcularse en dos etapas .
En la primera etapa se calculará la potencia mecánica ahorrada en condiciones reales .
La segunda etapa consistirá en calcular la potencia mecánica ahorrada en condiciones de homologación .
La diferencia entre estos dos ahorros de potencia mecánica será la parte de potencia mecánica ahorrada que ha de contabilizarse .
La potencia mecánica ahorrada en condiciones reales se calculará con la fórmula ( 6 ) .
Fórmula ( 6 ) ΔΡm–RW
Potencia mecánica ahorrada en condiciones reales ( W ) ;
Potencia eléctrica en condiciones reales , a saber , 750 W
Eficiencia del alternador de alta eficiencia .
La potencia mecánica ahorrada en condiciones de homologación se calculará con la fórmula ( 7 ) .
Fórmula ( 7 ) ΔΡm–TA
Potencia mecánica ahorrada en condiciones de homologación ( W ) .
Potencia eléctrica en condiciones de homologación , a saber , 350 W
La parte de potencia mecánica ahorrada que ha de contabilizarse se calculará con la fórmula ( 8) .
Fórmula ( 8) ΔΡm
Parte de potencia mecánica ahorrada que ha de contabilizarse ( W )
ΔΡ m-RW
ΔΡ m-TA
Fórmula para calcular las reducciones de las emisiones de CO2
La reducción de las emisiones de CO2 se calculará con la fórmula siguiente :
Fórmula ( 9 ) CCO2
Reducción de las emisiones de CO2 ( g CO2 / km )
Parte de potencia mecánica ahorrada que ha de contabilizarse , calculada con la fórmula ( 8) ( W )
CF Factores de conversión ( g CO2 / l )
Para los factores de Willans se emplearán los datos del cuadro 1 :
Cuadro 1
Factores de Willans
Tipo de motor
Consumo de energía efectiva VPe
Gasolina ( VPe-P )
Gasolina turbo
Diésel ( VPe-D )
Para los factores de conversión se emplearán los datos del cuadro 2 :
Cuadro 2
Factores de conversión
Tipo de combustible
Factor de conversión ( l/100 km ) → ( g CO2 / km )
Gasolina
Diésel
La velocidad de conducción media del NEDC es v = 33,58 km/h .
Significación estadística
Deberá demostrarse que en cada tipo , variante y versión de un vehículo equipado con el alternador de alta eficiencia de Valeo el error en la reducción de las emisiones de CO2 calculado con la fórmula ( 5 ) no es superior a la diferencia entre la reducción total de las emisiones de CO2 y el umbral de reducción mínima indicado en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 [ véase la fórmula ( 7 ) ] .
Fórmula ( 10 ) MT < CCO2
MT Umbral mínimo ( g CO2 / km ) ;
Reducción total de las emisiones de CO2 ( g CO2 / km )
Error en la reducción de las emisiones de CO2 ( g CO2 / km ) .
Alternador de alta eficiencia que se ha de instalar en los vehículos
Para determinar la reducción de las emisiones de CO2 debida a la utilización del alternador de alta eficiencia de Valeo que la autoridad de homologación ha de certificar de conformidad con el artículo 12 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 , el fabricante del vehículo de la categoría M1 en que se instale el alternador debe designar , de conformidad con el artículo 5 de dicho Reglamento , un vehículo ecoinnovador en el que se instalará el alternador de alta eficiencia de Valeo y uno de los siguientes vehículos de referencia :
si la ecoinnovación se instala en un tipo de vehículo nuevo que será objeto de una nueva homologación , el vehículo de referencia deberá ser el mismo que el tipo de vehículo nuevo en todos los aspectos , excepto en lo que respecta al alternador , que deberá tener una eficiencia de un 67 % , o
si la ecoinnovación se instala en una versión de un vehículo existente cuya homologación se ampliará tras la sustitución del alternador existente por la ecoinnovación , el vehículo de referencia deberá ser el mismo que el vehículo ecoinnovador en todos los aspectos , excepto en lo que respecta al alternador , que deberá ser el de la versión del vehículo existente .
La autoridad de homologación deberá certificar la reducción de las emisiones de CO2 sobre la base de las mediciones del vehículo de referencia y del vehículo ecoinnovador de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , y el artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 , utilizando la metodología de ensayo establecida en el presente anexo .
En caso de que la reducción de las emisiones de CO2 se sitúe por debajo del umbral indicado en el artículo 9 , apartado 1 , será de aplicación el artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
Código de ecoinnovación que se deberá consignar en la documentación de homologación
A fin de determinar el código general de las ecoinnovaciones que se deberá emplear en los documentos de homologación pertinentes de conformidad con los anexos I , VIII y IX de la Directiva 2007/46 / CE , el código individual que se utilizará para la tecnología innovadora aprobada mediante la presente Decisión será « 2 » .
Por ejemplo , el código de la ecoinnovación en caso de reducción de las emisiones de CO2 por ecoinnovación certificada por la autoridad de homologación alemana será « e1 2 » .
No de referencia : ISO 8854:2012(E ) .
Esta fórmula ( 5 ) puede derivarse de la ley de propagación de errores explicada en las directrices técnicas ( punto 4.2.1 ) .
El solicitante ha presentado una metodología completa para comprobar la reducción de las emisiones de CO2 .
Incluye fórmulas que se ajustan a las descritas en las orientaciones técnicas para el enfoque simplificado con respecto a los alternadores eficientes .
Donde :
Eficiencia del alternador de alta eficiencia
Vehículos de carretera – Alternadores con reguladores – Requisitos generales y métodos de ensayo .
Fórmula ( 2 ) ηΑ = V * i
Fórmula ( 4 ) ΔηΑ =
http://ec.europa.eu/clima/policies/transport/vehicles/cars/docs/guidelines_en.pdf .
V , I = Tensión , intensidad de corriente
ηΑ Eficiencia del alternador de referencia
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2010
por la que se autoriza la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz modificado genéticamente MON 88017 x MON 810 ( MON-88Ø17-3 x MON-ØØ81Ø-6 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 5139 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de noviembre de 2005 , Monsanto Europe SA presentó a la autoridad competente de la República Checa una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para comercializar alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON 88017 x MON 810 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de productos distintos de los alimentos y los piensos que contengan o se compongan de maíz MON 88017 x MON 810 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , y con el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información exigidos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como la información y las conclusiones de la evaluación del riesgo llevada a cabo conforme a los principios establecidos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
Asimismo , incluye un plan de seguimiento de los efectos medioambientales , conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 21 de julio de 2009 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Consideraba que el maíz MON 88017 x MON 810 es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente en lo relativo a los efectos potenciales sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente .
Por lo tanto , concluía que no es probable que la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON 88017 x MON 810 según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede conceder la autorización para los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON 88017 x MON 810 requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG cuya autorización se solicita , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , así como requisitos de seguimiento postcomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 6 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contengan o se compongan de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su presidente .
En su reunión de 29 de junio de 2010 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
El Consejo indicó que su procedimiento en relación con este expediente había concluido .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON 88017 x MON 810 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único MON-88Ø17-3 x MON-ØØ81Ø-6 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-88Ø17-3 x MON-ØØ81Ø-6 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-88Ø17-3 x MON-ØØ81Ø-6 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz MON-88Ø17-3 x MON-ØØ81Ø-6 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz MON-88Ø17-3 x MON-ØØ81Ø-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente , establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe SA , Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Monsanto Europe SA
Dirección Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica
En nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , Estados Unidos de América .
Designación y especificación de los productos :
El maíz modificado genéticamente MON-88Ø17-3 x MON-ØØ81Ø-6 , según se describe en la solicitud , se produce por cruces de maíz con los eventos MON-88Ø17-3 y MON-ØØ81Ø-6 y expresa las proteínas Cry3Bb1 y Cry1Ab , que confieren protección contra determinadas plagas de coleópteros y de lepidópteros , respectivamente , y la proteína CP4 EPSPS , que lo hace tolerante a los herbicidas a base de glifosato .
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos específicos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz MON-88Ø17-3 x MON-ØØ81Ø-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección :
Método basado en la RCP cuantitativa en tiempo real para los eventos específicos de maíz modificado genéticamente MON-88Ø17-3 y MON-ØØ81Ø-6 , validados en el maíz MON-88Ø17-3 x MON-ØØ81Ø-6 .
Validado en semillas por el Laboratorio Comunitario de Referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
Material de referencia : AOCS 0406-D ( para el MON-88Ø17-3 ) accesible a través de la American Oil Chemists Society en la siguiente dirección : http://www.aocs.org/tech/crm/ y ERM ® -BF413 ( para el MON-ØØ81Ø-6 ) accesible a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IMMR ) en la siguiente dirección : https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ se completará cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en Internet ] .
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 18 de abril de 2007
relativa a las ayudas de investigación y desarrollo concedidas por el Consejo de Investigación de Noruega para el desarrollo del programa informático Turborouter ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTOS el artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la parte I , y los artículos 1 , 4 , 6 , 7.3 , 10 , 13 , 14 , 16 y 20 de la parte II del protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
VISTAS las Directrices del Órgano [ 5 ] sobre la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE , y en especial su capítulo 14 , relativo a ayudas de investigación y desarrollo ,
VISTA la Decisión no 195/04 / COL del Órgano , de 14 de julio de 2004 , relativa a las disposiciones de aplicación citadas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 [ 6 ] ,
VISTA la Decisión no 217/94 / COL , de 1 de diciembre de 1994 , que propone medidas apropiadas a Noruega relativas , entre otros asuntos , al régimen de ayudas a programas de investigación y desarrollo industrial ,
TENIENDO en cuenta la aceptación por Noruega , mediante carta de 19 de diciembre de 1994 , de las medidas apropiadas propuestas ,
VISTA la Decisión no 60/06 / COL , de 8 de marzo de 2006 , de incoar el procedimiento formal de investigación relativo a la ayuda de investigación y desarrollo concedida por el Consejo de Investigación de Noruega para el desarrollo del programa informático Turborouter [ 7 ] ,
TRAS HABER INVITADO a las partes interesadas a presentar sus observaciones a dicha Decisión y vistas sus observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
Mediante carta de 5 de marzo de 2002 ( doc . no 02-1733-A ) , el Órgano recibió una denuncia alegando que Noruega habría concedido una ayuda estatal por intermedio del Consejo de Investigación de Noruega ( en lo sucesivo denominado « el CIN » ) a diversos proyectos de investigación relativos al desarrollo del programa informático Turborouter .
El Órgano solicitó información a las autoridades noruegas por carta de 26 de abril de 2002 ( doc . no 02-2605-D ) .
El Ministerio de Industria y Comercio respondió por carta de 3 de junio de 2002 ( doc . no 02-4177-A ) , que incluía observaciones del CIN sobre el llamado « proyecto Turborouter » .
Después del intercambio de diversa correspondencia [ 8 ] , por carta de 8 de marzo de 2006 ( referencia no 363353 ) , el Órgano informó a las autoridades noruegas de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 1.2 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción con respecto a la ayuda de investigación y desarrollo concedida por el CIN para el desarrollo del programa informático Turborouter .
Por carta de 7 de abril de 2006 , las autoridades noruegas presentaron sus comentarios a la decisión del Órgano de incoar el procedimiento formal de investigación .
La Decisión del Órgano no 60/06 / COL por la que se incoó el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo [ 9 ] .
El Órgano invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
El Órgano recibió observaciones de una parte interesada .
Por carta de 1 de diciembre de 2006 ( referencia no 400677 ) el Órgano envió estas observaciones a las autoridades noruegas .
Por carta del Ministerio de Administración Pública y Reformas de 8 de enero de 2007 ( referencia no 405517 ) , que remitía una carta del Ministerio de Educación e Investigación de 5 de enero de 2007 , las autoridades noruegas presentaron comentarios .
Los cuatro proyectos relacionados con el programa informático Turborouter apoyado con fondos del CIN
Descripción del proyecto
A continuación , el Órgano solamente procede a una breve descripción de los proyectos evaluados .
Para una descripción detallada de cada uno de ellos , véase la Decisión no 60/06 / COL del Órgano [ 10 ] .
Proyecto 40049 — Actividades estratégicas de transporte marítimo y logística ( primera versión del programa informático Turborouter )
El Turborouter se basa en cartas marinas electrónicas y en él se introducen datos de programación de horarios e incluye una base de datos sobre buques , puertos , cargas , etc. ; el cálculo automático de las distancias entre puertos ; información sobre la posición de los buques y actualización automática de la hora de llegada estimada ; y subprogramas sofisticados de optimización para la gestión y visualización de la flota y una calculadora de tiempos para la planificación manual . La primera versión del programa experimental Turborouter se desarrolló en el primer año de investigación de uno de los subproyectos del proyecto 40049 « Actividades estratégicas de transporte marítimo y logística » denominado « Métodos y herramientas analíticas para la concepción y explotación de cadenas integradas de transporte y logística » .
Desarrollo posterior del programa informático Turborouter
Según la información facilitada por las autoridades noruegas , el CIN seleccionó varios proyectos relacionados con el desarrollo del paquete de programas informáticos Turborouter para facilitarles ayuda de investigación y desarrollo .
Proyecto 138811 — AlgOpt
El objetivo de este proyecto [ 12 ] era desarrollar y efectuar pruebas prácticas de algoritmos destinados a calcular la utilización óptima de una flota de buques , dada la necesidad de transportar cargas para varios clientes , los requisitos de carga y descarga en el puerto de destino , la posibilidad de incorporar cargas conjuntas de cierto número de mercancías a granel en cada viaje , así como las limitaciones derivadas del hecho de que no todos los buques utilizados son convenientes para servir a todos los clientes o puertos .
Los algoritmos deberían integrarse en un concepto informático que ofreciera a los usuarios un control completo y la posibilidad de no tener en cuenta las sugerencias generadas por los algoritmos .
Según la información presentada por las autoridades noruegas , el proyecto AlgOpt era solamente un estudio previo destinado a definir los requisitos del usuario y a investigar la viabilidad de utilizar Turborouter por la empresa asociada al contrato , Beltship Management AS .
El proyecto Shiplog se refería principalmente al transporte marítimo [ 13 ] y en principio debía utilizar los resultados de un proyecto previo llamado Shiplog ( que no utilizaba Turborouter ) y centrarse en los requisitos para la entrega puerta a puerta de mercancías en cuyo procesamiento el transporte marítimo constituya un elemento clave .
Una de las actividades principales se refería a la integración del Sistema de gestión de la cadena de transporte ( TCMS ) y de Turborouter , que debía especificar el interfaz y demostrar el intercambio de información entre Turborouter y el demostrador TCMS .
Este proyecto no pudo lograr su objetivo principalmente porque TCMS y Turborouter no pudieron integrarse satisfactoriamente .
Proyecto 144214 — Conjunto de rutinas de optimización para la programación del transporte marítimo
El proyecto de investigación precompetitiva « Conjunto de rutinas de optimización para la programación del transporte marítimo » pretendía desarrollar algoritmos para una optimización y una programación avanzadas de operaciones de transporte muy complejas .
Las autoridades noruegas explicaron que el conjunto de algoritmos está destinado muy específicamente al comercio y a la empresa y por ello debe ser propiedad de la empresa y no formar parte del programa Turborouter normal .
Descripción de la relación entre las cuatro subvenciones y el régimen de ayudas noruego para los programas de investigación y desarrollo industrial
Según la información proporcionada por las autoridades noruegas , las cuatro subvenciones cubiertas por la presente Decisión recibieron ayuda en el marco del régimen de ayudas « Programas de investigación y desarrollo industrial » ( brukerstyrte forskningsprogrammer ) .
Este régimen , administrado por el CIN , fue establecido antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE .
En diciembre de 1994 , el Órgano adoptó una decisión sobre varios regímenes de ayudas de investigación y desarrollo existentes en Noruega antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE , entre ellos , el brukerstyrte forskningsprogrammer ( asunto no 93-183 ) .
En dicha decisión , el Órgano proponía medidas apropiadas para adecuar el régimen a las normas sobre ayuda estatal del Acuerdo EEE [ 14 ] .
En especial , el Órgano proponía a Noruega introducir disposiciones detalladas que garantizaran que la ayuda se concediera de conformidad con los principios establecidos en el capítulo 14 de las Directrices . Mediante carta de 19 de diciembre de 1994 , Noruega aceptó las medidas apropiadas propuestas por el Órgano .
Esta aceptación implicaba que la concesión de ayudas de conformidad con el Programa de investigación y desarrollo industrial se haría de conformidad con lo dispuesto en las Directrices del Órgano adoptadas en 1994 .
La ayuda fue concedida por el CIN a estos proyectos en el marco del Programa de investigación y desarrollo industrial .
Dudas del Órgano expresadas en la Decisión no 60/06 / COL
El 8 de marzo de 2006 , el Órgano decidió incoar el procedimiento formal de investigación previsto en el artículo 1.2 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción con respecto a la ayuda de investigación y desarrollo concedida por el CIN para el desarrollo del programa informático Turborouter ( Decisión no 60/06 / COL ) .
En dicha Decisión , el Órgano describía la denuncia , los cuatro proyectos relacionados con el programa informático Turborouter apoyado con fondos del CIN y la relación entre las cuatro subvenciones y el régimen noruego de programas de investigación y desarrollo industrial .
El Órgano evaluó detalladamente el marco jurídico aplicable a la evaluación de los cuatro proyectos afectados [ 15 ] .
Tras la aceptación de las medidas apropiadas sugeridas en la Decisión no 217/94 / COL del Órgano , toda subvención conforme al Programa de investigación y desarrollo industrial debía concederse de conformidad con las Directrices .
En cuanto a las razones para abrir la investigación formal , el Órgano expresó diversas dudas con respecto a si los cuatro proyectos de investigación y desarrollo afectados habían recibido apoyo en el marco del régimen de ayudas para Programas de investigación y desarrollo industrial .
El Órgano tenía dudas sobre si estos proyectos superaron el estadio de investigación aplicada o precompetitiva y llegaron a constituir un producto comercial .
La frontera entre un proyecto experimental , que no podría utilizarse comercialmente , y el producto comercial final parecía muy difusa en este caso porque los programas informáticos deben ser adaptados para cada nueva aplicación específica de cada usuario final .
El Órgano se preguntaba hasta qué punto el futuro desarrollo del programa informático Turborouter , para su uso en el desarrollo de aplicaciones que respondan a necesidades concretas de los usuarios finales , podría estar cubierto por la definición de investigación aplicada .
Sobre la base de la información disponible en esa etapa del procedimiento , el Órgano no podía determinar si estos proyectos estaban correctamente clasificados como actividades precompetitivas de desarrollo o si , por el contrario , estaban ya tan próximas al mercado que no podían acogerse a una ayuda estatal .
Además , el Órgano tenía dudas sobre la financiación de los proyectos , en especial en lo relativo al desembolso real , en especie , de las contribuciones de los beneficiarios de los proyectos .
Tras los argumentos presentados por el denunciante , el Órgano tenía dudas con respecto a si se habían incrementado artificialmente los costes totales de los proyectos para cubrir los gastos operativos de las empresas beneficiarias y si el coste real de investigación de los proyectos correspondía a los importes concedidos por el CIN .
El Órgano consideraba que era Marintek , el instituto de investigación que desarrolló el primer programa informático Turborouter , quien contaba con los conocimientos técnicos necesarios y la competencia tecnológica para desarrollar el proyecto .
Por lo tanto , parecía lógico asumir que la mayor parte del trabajo habría sido llevado a cabo por su propio personal .
Esto implicaría , en principio , que la implicación del personal de las empresas participantes habría consistido más probablemente en definir las necesidades de los usuarios y , en cierto grado , en la realización de pruebas .
En la medida en que la contribución en especie de las empresas participantes podría no haber correspondido a los costes de investigación , los costes totales del proyecto de investigación serían más bajos y las intensidades de ayuda , en consecuencia , más altas .
Por estas razones , el Órgano tenía dudas sobre si estos proyectos habían recibido ayuda de acuerdo con las Directrices aplicables y sobre si los beneficiarios habían utilizado la ayuda no respetando las medidas apropiadas del régimen de Programas de investigación y desarrollo industrial .
Observaciones de terceros
El 24 de noviembre de 2006 , el Órgano recibió observaciones de una parte interesada que eran más de naturaleza general que relacionadas directamente con las dudas del Órgano expresadas en la Decisión no 60/06 / COL al incoar el procedimiento formal de investigación sobre la ayuda de investigación y desarrollo concedida para desarrollar el programa informático Turborouter .
Este proyecto es dirigido por el Departamento de Investigación Operativa de la Universidad Noruega de Ciencia y Tecnología ( en lo sucesivo denominada « la NTNU » ) de Trondheim .
El objetivo del proyecto es desarrollar Turborouter para transformarlo en un proyecto comercial , un proceso que está ya en curso .
Esta parte añadía : « La profesora Marielle Christiansen , jefa del proyecto OPTIMAR en Trondheim , considera que es muy difícil que las empresas participen y se beneficien de los resultados de este programa que parece ser un programa público de investigación destinado a ampliar la base para todas las empresas noruegas , porque ya colaboran con SINTEF y MARINTEK y habían prometido compartir los resultados de investigación con estas organizaciones comerciales ( SINTEF y MARINTEK son dos institutos con sede en Trondheim y por diversas razones tienen estrechas relaciones con la Universidad Técnica NTNU ) . »
Según esta parte , « Turborouter es claramente el elemento común en este asunto porque todo el personal que trabaja en NTNU , el Departamento de Investigación Operativa , MARINTEK y SINTEF consideran a TURBOROUTER su objetivo común » .
Esta parte alega que las empresas que trabajan para desarrollar Turborouter reciben ahora incluso más ayuda estatal a través de la NTNU , encubierta como fondos a la investigación fundamental .
El comentario final era que Turborouter no fue utilizado por ninguna de las empresas que recibió fondos para desarrollarlo , lo que lleva a esta parte a concluir que los fondos recibidos para el proyecto de investigación fueron simplemente subvenciones a sus operaciones diarias .
Comentarios de las autoridades noruegas
Comentarios a la decisión del Órgano de incoar un procedimiento formal de investigación
Comentarios del Ministerio de Administración Pública y Reformas
En la carta de 7 de abril de 2006 , el Ministerio de Administración Pública y Reformas se refería a la descripción hecha en la Decisión no 60/06 / COL del Órgano sobre la correspondencia con las autoridades noruegas .
Posteriormente , las autoridades noruegas hicieron referencia a las reuniones entre el Órgano y ellas de octubre de 2002 y septiembre de 2004 y añadieron que el 22 de mayo de 2003 se había celebrado otra reunión con el Órgano en Bruselas .
Las autoridades noruegas señalaron que la Decisión no 60/06 / COL del Órgano no describía cómo la ayuda al desarrollo del programa Turborouter distorsionaba la competencia en el EEE o en terceros mercados .
En su opinión , esta cuestión debe aclararse porque el programa Turborouter de investigación y desarrollo no logró los resultados esperados .
Aunque las autoridades noruegas reconocieran que los conocimientos técnicos derivados del proyecto se habían difundido en otros proyectos investigación y desarrollo , no consideraron evidente que esto hubiera afectado a la competencia en el mercado interior o en mercados de terceros países .
Las autoridades noruegas cuestionaron parte de los hechos descritos en las alegaciones del denunciante que fueron retomados en la decisión del Órgano , en especial las de la página 3 de la Decisión no 60/06 / COL y en citas del denunciante en ese sentido .
En primer lugar , las autoridades noruegas cuestionaron que el denunciante pudiera considerar los proyectos como muy próximos al mercado .
Además , cuestionaron cómo el denunciante podía alegar que los resultados de investigación y desarrollo no se habían difundido a pesar del hecho de que Marintek recibió los derechos de propiedad del programa .
Finalmente , cuestionaron que el denunciante pudiera alegar que las contribuciones en capital propio de las empresas participantes fueran en realidad inferiores a las declaradas en la solicitud .
Por lo tanto , estas alegaciones del denunciante deben sustanciarse claramente » .
Comentarios del Consejo de Investigación de Noruega
