Artículo 7
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 467/67 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO 204 de 24.8.1967 , p. 1 .
Véase el anexo I.
ANEXO I
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento no 467/67 / CEE de la Comisión
( DO 204 de 24.8.1967 , p. 1 )
Reglamento ( CEE ) no 1608/71 de la Comisión
( DO L 168 de 27.7.1971 , p. 17 )
Reglamento ( CEE ) no 1499/72 de la Comisión
( DO L 158 de 14.7.1972 , p. 22 )
Reglamento ( CEE ) no 1808/74 de la Comisión
( DO L 188 de 12.7.1974 , p. 34 )
Reglamento ( CEE ) no 1484/75 de la Comisión
( DO L 150 de 11.6.1975 , p. 7 )
Reglamento ( CEE ) no 1572/77 de la Comisión
( DO L 174 de 14.7.1977 , p. 26 )
Reglamento ( CEE ) no 1771/79 de la Comisión
( DO L 203 de 11.8.1979 , p. 6 )
Reglamento ( CEE ) no 2119/80 de la Comisión
( DO L 206 de 8.8.1980 , p. 20 )
Reglamento ( CEE ) no 2120/81 de la Comisión
( DO L 208 de 28.7.1981 , p. 7 )
Reglamento ( CEE ) no 1871/82 de la Comisión
( DO L 206 de 14.7.1982 , p. 15 )
Reglamento ( CEE ) no 1998/83 de la Comisión
( DO L 196 de 20.7.1983 , p. 16 )
Reglamento ( CEE ) no 1548/84 de la Comisión
( DO L 148 de 5.6.1984 , p. 16 )
Reglamento ( CEE ) no 2249/85 de la Comisión
( DO L 210 de 7.8.1985 , p. 13 )
Reglamento ( CEE ) no 2325/88 de la Comisión
( DO L 202 de 27.7.1988 , p. 41 )
Únicamente el artículo 1
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento no 467/67 / CEE
Presente Reglamento
Artículos 1 a 4
Artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 5 , apartado 1 , primer y segundo párrafo
Artículo 5 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 5 , apartado 2 , primer y segundo párrafo
Artículo 5 , apartado 3 , letras a ) y b )
Artículo 5 , apartado 3 , primer y segundo párrafo
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( CE ) no 1727/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 10a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 10a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 39,694 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 4 de julio de 2006
referente a la ayuda estatal que Bélgica se propone conceder a Ford Genk No C 40/2005 ( ex N 331/2005 )
[ notificada con el número C(2006 ) 2931 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 22 de junio de 2005 , registrada el 27 de junio de 2005 , Bélgica notificó a la Comisión su proyecto de ayuda a Ford , en la localidad de Genk .
La Comisión pidió información complementaria mediante una carta de 27 de julio de 2005 , a la cual las autoridades belgas respondieron por carta de 15 de septiembre de 2005 que se registró con la misma fecha .
Por carta de 9 de noviembre de 2005 , la Comisión informó a Bélgica de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta ayuda .
Tras lo cual , el 25 de noviembre de 2005 , se celebró una reunión con las autoridades belgas .
Las autoridades belgas presentaron sus observaciones en una carta con fecha de 13 de enero de 2006 que se registró el mismo día .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 25 de febrero de 2006 .
La Comisión invitó las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión , pero no recibió ninguna observación de éstas .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Beneficiario
El beneficiario de la ayuda es Ford-Werke GmbH , Fabrieken te Genk ( en lo sucesivo denominado « Ford Genk » ) . Ford-Werke GmbH forma parte de la Ford Motor Company .
La fábrica se abrió en 1964 .
A finales de 2003 , en el marco de una reestructuración general de Ford Europa , sufrió una reducción importante de personal que afectó a unos 3000 trabajadores .
Al mismo tiempo , la sociedad anunció un programa de inversiones de cerca de 700 millones de euros , esencialmente destinados a un nuevo sistema de producción flexible .
Este programa establecía que la producción en curso del modelo Mondeo se completase con la producción de la nueva generación del Galaxy y de un tercer vehículo .
En la actualidad , la fábrica emplea unas 5000 personas .
En 2004 , en esta fábrica se produjeron 207163 vehículos .
En Bélgica , el grupo Ford también está instalado en Gante con una fábrica Volvo .
El proyecto de formación
Los costes subvencionables y sus respectivos importes que se toman en consideración en el programa son :
los costes de servicios de asesoría : para financiar los servicios de formadores externos ;
Según los objetivos de formación de Ford , esto representa por término medio 1,35 días de formación al año ;
organización magra : coste del personal del equipo encargado de la formación en métodos de producción magros , flexibles y eficaces según el nuevo sistema de producción Ford ( « FPS » : Ford Producción System ) ;
gastos de personal fuera de la cadena : coste de la mano de obra durante las actividades de formación en el local de formación .
Según los objetivos de formación de Ford , representa por término medio 1,35 días de formación al año ;
« locales de formación » : grandes salas con ventanales y rincones de lectura y socialización , equipadas con paneles de información sobre producción y calidad .
Bélgica propone que la amortización de estos locales se incluya en los costes admisibles durante el período en cuestión , en la medida en que sirvan para actividades de formación ;
gastos de personal del servicio de formación : Las nóminas de los empleados del servicio de formación de la empresa encargados de este programa de formación ;
gestión « en cascada » : el director de la fábrica reúne al conjunto del personal tres veces al año , con el fin de informar sobre la aplicación del sistema de « organización magra » de Ford ( « FPS » ) .
El coste de la mano de obra durante esta reunión ;
Six Sigma : gastos relacionados con el coste del personal del equipo encargado de la formación según el método « DMAIC » ( « define-measure-analyse-improve-control » : definir , medir , analizar , mejorar , controlar ) ;
reestructuración : Estos últimos años , Ford Europa ha intentado adaptar su capacidad de producción a una demanda estancada .
En este contexto , entre diciembre de 2003 y abril de 2004 , Ford Genk reorganizó su producción y despidió o concedió la jubilación anticipada ( a los empleados que tenían el número suficiente de años de actividad ) a 2770 personas .
Con el fin de garantizar la continuidad de la producción y de la calidad , se pidió a 279 empleados experimentados que se quedaran algunas semanas o meses suplementarios para formar a sus sucesores ;
costes de lanzamiento : los gastos del personal encargados de la formación a nuevos productos , es decir , los primeros obreros que intervienen en el lanzamiento de nuevos modelos .
Se les forma a los nuevos productos ( construcción , utilización de instalaciones nuevas , método ) con el fin de que transmitan sus conocimientos a los demás obreros .
Tipo de actividad
Formación específica ( en millones de euros )
Formación general ( en millones de euros )
Servicios de asesoría
Formación en el puesto de trabajo
Organización magra
Gastos de personal fuera de la cadena
« Locales de formación »
Gastos de personal del servicio de formación
Gestión « en cascada »
Reestructuración
Costes de lanzamiento
Los costes subvencionables totales se distribuyen del modo siguiente , según el tipo de gasto :
Tipo de gasto
( en millones de euros )
Gastos de personal de los empleados en formación
Amortización de los instrumentos y equipos
Coste de los servicios de asesoría
Total de los costes subvencionables
La ayuda
La ayuda propuesta consiste en una subvención directa en favor de Ford Genk por un importe de 12279423 euros , durante el período 2004-2006 .
De esta suma , 4677408 euros ( el 38 % ) corresponden a la ayuda para formación general , y 7602015 euros ( el 61 % ) a la ayuda para formación específica .
La ayuda se concedería en forma de una ayuda « ad hoc » otorgada por la Comunidad flamenca ( Vlaamse Gemeenschap ) .
Bélgica garantiza que la ayuda para formación no se acumulará con otras ayudas destinadas a cubrir los mismos gastos .
El importe de las ayudas previamente mencionadas alcanza intensidades de ayuda del 55 % para la formación general y del 30 % para la formación específica .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DEL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
En su Decisión de incoar el procedimiento formal de examen , la Comisión expresó dudas en cuanto a : 1 ) la interpretación de las autoridades belgas de la magnitud de los costes subvencionables ; 2 ) la clasificación que se propone de algunas partidas como la formación específica o la formación general .
Por lo que a los costes subvencionables se refiere , la Comisión experimentó ciertas dudas sobre la compatibilidad con el artículo 4 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación , de una serie de gastos previstos por Bélgica y , en particular :
los « locales de formación » : la Comisión se preguntó si los edificios u otros tipos de infraestructuras tienen cabida en el ámbito de aplicación del artículo 4 , apartado 7 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 ;
los gastos de personal del servicio de formación : la Comisión emitió dudas en cuanto a la posibilidad de asimilar estos costes a « costes de servicios de asesoría en relación con la acción de formación » ( artículo 4 , apartado 7 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 ) ;
la gestión « en cascada » : la Comisión se preguntó si la gestión en cascada incluye algún contenido de formación y si es algo más que una simple práctica de gestión .
También expresó reservas en cuanto al hecho de que la empresa necesite una ayuda estatal para esta actividad de gestión « en cascada » que , al parecer , forma parte integrante de las prácticas de gestión habituales de Ford Genk ;
los costes de reestructuración y de lanzamiento : la Comisión se preguntó si una ayuda vinculada a los costes de reestructuración y lanzamiento incita realmente a la empresa a organizar acciones de formación .
Además , la Comisión emitió reservas sobre el hecho de que los costes de reestructuración sean subvencionables en virtud del artículo 4 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , en la medida en que parecen proceder exclusivamente de la reciente reestructuración de la fábrica ;
los gastos relativos a 2004 : una parte de los costes subvencionables corresponde a gastos que se efectuaron en 2004 .
En la medida en que esta ayuda está destinada a reducir gastos anteriores , la Comisión se pregunta si ha podido tener alguna incidencia en las acciones de formación de la sociedad durante este período .
Por lo que se refiere a la distribución entre formación « general » y « específica » , la Comisión teme que las autoridades belgas hayan aplicado a determinados gastos del proyecto una definición del concepto « formación general » demasiado amplia .
Las dudas de la Comisión se refieren , en particular , a las partidas « costes de los servicios de asesoría » y « gastos de personal fuera de la cadena » .
Según las autoridades belgas , el servicio de formación de Ford Genk considera que el 70 % aproximadamente de estos gastos se refería a formación de alcance general .
No obstante , no se ha suministrado ninguna prueba en apoyo de esta alegación .
COMENTARIOS DE BÉLGICA
En su respuesta a la incoación del procedimiento formal de examen , las autoridades belgas hicieron los siguientes comentarios :
« locales de formación » : las autoridades belgas mantienen que estos espacios equipados delimitados por mamparas de cristal se utilizan casi siempre para actividades de formación y , por este motivo , deben considerarse como un coste subvencionable ;
gastos de personal del servicio de formación : Bélgica alega que estos gastos están cubiertos por el artículo 4 , apartado 7 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 ( « costes de servicios de asesoría en relación con la acción de formación » ) , que se destinó a los empleados en cuestión durante tres años en comisión de servicio para ocuparse del programa , lo que supuso gastos de personal suplementario durante este período , y que dichos gastos deben consignarse con cargo a la formación general ;
gestión « en cascada » : las autoridades belgas admiten el enfoque de la Comisión según el cual la gestión en cascada debe considerarse como un instrumento de gestión y no como un instrumento de formación ;
costes de reestructuración : según las autoridades belgas , el despido de 2770 empleados de Ford Genk durante el período 2003-2004 no puede considerarse como una medida normal de reestructuración tras un cambio de las condiciones del mercado .
La reducción de personal , que se aplicó respetando escrupulosamente las condiciones sociales y previa consulta de los representantes del personal , condujo , al contrario , a un cambio radical en la organización de la fábrica .
No obstante , fue causa de que se marcharan los obreros con más experiencia , es decir , los que eran capaces de formar a sus colegas más jóvenes .
Por consiguiente , y para evitar tener que recurrir a formadores exteriores , la empresa decidió pedir a algunos de estos trabajadores que permanecieran en servicio sólo para ocuparse de la formación ;
costes de lanzamiento : las autoridades belgas alegan que este caso no se puede equiparar con una formación normal que se desarrolle a raíz de la renovación total o parcial de un modelo existente .
La fábrica de Genk , en particular , se ha reconvertido totalmente para poder producir tres modelos en una plataforma única : en un plazo de dieciocho meses se fabricarán tres modelos totalmente nuevos ;
gastos relativos a 2004 : las autoridades belgas aseguraron , por una parte , que el programa de formación 2004-2006 se elaboró tras la promesa de ayuda del Gobierno flamenco en noviembre de 2003 y , por otra , que el primer curso del programa se inició después de que Ford Genk hubiese pedido oficialmente la ayuda de la Administración Pública flamenca ;
por lo que se refiere a la distinción entre formación « general » y formación « específica » , Bélgica presentó una relación detallada de los cursos y , en particular , los nombres de los asesores exteriores encargados de impartirlos .
Además , las autoridades belgas también se comprometieron a corregir a posteriori cualquier divergencia en relación con la parte de la formación general seleccionada con fines presupuestarios ( el 70 % ) , sobre la base de la experiencia anterior de la empresa .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda estatal
La medida notificada por Bélgica en favor de Ford Genk constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En efecto , ésta se otorgó en forma de subvención financiada por el Estado o mediante recursos estatales .
La medida es selectiva puesto que sólo afecta a Ford Genk , y puede falsear la competencia en la Comunidad al otorgar a esta empresa una ventaja sobre otros competidores que no se benefician de la ayuda .
Por último , el mercado del automóvil se caracteriza por unos intercambios comerciales intensivos entre Estados miembros y , por este motivo , la ayuda podría afectar al comercio entre los Estados miembros .
Base jurídica de la evaluación
Bélgica pide que la ayuda se apruebe sobre la base del Reglamento(CE ) no 68/2001 . La ayuda , en efecto , está vinculada a un programa de formación .
La Comisión considera , por lo tanto , que la obligación de notificación se aplica a la ayuda propuesta y que Bélgica la ha cumplido .
El considerando 16 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 explica porqué este tipo de ayuda no puede eximirse de la obligación de notificación : « Es conveniente que los grandes importes de ayuda sigan estando sujetos a una evaluación individual por parte de la Comisión antes de que las ayudas se lleven a efecto » .
Cuando evalúa una ayuda única a la formación que , debido a su importe , no goza de la exención prevista por el Reglamento ( CE ) no 68/2001 y que , por consiguiente , debe evaluarse sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , la Comisión recurre a los mismos principios rectores que los que figuran en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
Habida cuenta del considerando 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , según el cual las notificaciones serán evaluadas por la Comisión especialmente a la luz de los criterios establecidos en dicho Reglamento , la Comisión comprueba también si pueden aprobarse todos los costes subvencionables recurriendo para ello una vez más a su amplia capacidad de valoración en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Tales medidas deben evaluarse de modo que garanticen la coherencia del proceso de toma de decisiones , así como la igualdad de trato .
Compatibilidad con el mercado común
La valoración por la Comisión de la compatibilidad de la medida en cuestión con el mercado común deberá comprobar , por lo tanto , si el conjunto de los aspectos sobre los que ha emitido dudas al incoar el procedimiento formal de examen se ajustan al mercado común con arreglo al Reglamento ( CE ) no 68/2001 y al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
En particular :
En cuanto a los costes subvencionables se refiere
La Comisión observa que el artículo 4 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 establece que los costes subvencionables de un proyecto de ayuda a la formación son los siguientes :
costes de personal de los formadores ;
gastos de desplazamiento de los formadores y de los beneficiarios de la formación ;
otros gastos corrientes tales como materiales y material de oficina ;
amortización de los instrumentos y equipos en proporción a su utilización exclusiva para el proyecto de formación en cuestión ;
costes de servicios de asesoría en relación con la acción de formación ;
coste del personal que participe en el proyecto de formación hasta un importe igual al total de los otros costes subvencionables que figuran del punto a ) hasta el punto e ) .
Bélgica presentó un resumen de los gastos de formación mediante el cual la Comisión puede definir los costes subvencionables propuestos .
Según la información suministrada por Bélgica , el coste del personal participante en el proyecto de formación no es superior al total de los demás costes subvencionables .
« Locales de formación » ( 1500000 euros )
El artículo 4 , apartado 7 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 establece que la amortización de los instrumentos y equipos en proporción a su utilización exclusiva para el proyecto de formación en cuestión se puede admitir como coste potencialmente subvencionable .
Entre los costes potencialmente subvencionables no se mencionan los edificios .
En este asunto , los « locales de formación » consisten en instalaciones distintas , ubicadas en salas delimitadas por mamparas de cristal .
Estos locales se utilizan para actividades de formación .
Como están situados en los vestíbulos de la fábrica , no constituyen edificios separados y puede considerarse que forman parte de la categoría « instrumentos y equipos » definida en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
Por consiguiente , la Comisión considera que estos locales constituyen costes subvencionables .
Coste del personal del servicio de formación ( un millón de euros )
La Comisión observa que , en principio , las grandes empresas tienen más oportunidades de disponer de su propio servicio de formación y , por consiguiente , tienden en menor medida a solicitar la intervención de servicios externos de asesoría .
Para ser compatible con del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , la medida de ayuda también debe ser proporcionada al objetivo y no falsear la competencia en forma contraria al interés común .
En estas condiciones , la Comisión considera que sería discriminatorio para la categoría de las grandes empresas negarse a aplicar el artículo 4 , apartado 7 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 a los costes procedentes de los servicios de formación interna .
La Comisión acepta , por consiguiente , clasificar estos costes en los gastos subvencionables .
La Comisión aplicará los mismos criterios que en la presente Decisión a cualquier caso similar que se le notifique .
No obstante , la Comisión desestima la alegación de las autoridades belgas según la cual la totalidad de los costes en cuestión debe considerarse como parte del capítulo « formación general » .
De hecho , considera que los servicios de asesoría tienen el mismo alcance ( general / específico ) que las acciones de formación a las que se refieren .
Con el fin de evitar cualquier compensación abusiva de los costes de los servicios de asesoría , a los gastos del servicio de formación con cargo a la formación de alcance « general » o « específico » deberá corresponder , por consiguiente , la misma intensidad de ayuda máxima que a la acción de formación de que se trate .
En el marco del proyecto general de formación , los costes del servicio de formación se distribuirán , por lo tanto , en gastos « generales » y « específicos » en proporción de las acciones de formación « general » y « específica » que figuren en el proyecto .
En este caso concreto , tomando como base las acciones de formación para las cuales la Comisión autoriza una ayuda , se obtiene un porcentaje del 57,8 % para la formación general y del 42,2 % para la formación específica .
Intensidades de ayuda más elevadas implicarían un falseamiento desproporcionado de la competencia .
La Comisión considera , en particular , que la obligación de las empresas de financiar una parte razonable de los costes contribuye a la eficacia y a la viabilidad de la medida .
Esta es la razón por la que considera que una intensidad de ayuda más elevada alteraría las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común .
Por consiguiente , este aspecto de la medida no puede considerarse compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Costes de reestructuración ( 4400000 euros )
Antes de decidir medidas de reestructuración , una empresa compara el valor actual de la disminución de los costes que se espera en el futuro con los costes de la reestructuración .
Los gastos de formación de los empleados que ocuparán nuevas funciones después de la reestructuración son una parte de los costes normales e indispensables de la reestructuración .
De hecho , una vez que la empresa decide despedir a buena parte de su personal , la formación temporal de los empleados previamente mencionados es indispensable para garantizar la continuidad de la producción y de la calidad .
La empresa no tiene más opción que la de sufragar estos gastos de formación en favor de la mano de obra que no despide con el fin de sustituir los conocimientos técnicos del personal despedido . Por consiguiente , el efecto de la ayuda en cuestión sería simplemente subvencionar los costes normales e indispensables de la reestructuración de la empresa que , en cualquier caso , hubiese debido sufragar incluso sin contar con una ayuda .
De modo que ésta no parece necesaria y , en cualquier caso , no dará lugar a una formación complementaria .
Además , el considerando 10 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 explica la lógica de las ayudas estatales a la formación : la formación produce efectos externos positivos para la sociedad en su conjunto , dado que incrementa el número de trabajadores cualificados del que pueden abastecerse las demás empresas y mejora la competitividad de la industria europea .
No obstante , en este caso concreto , la reestructuración en cuestión dará lugar a una reducción del número de trabajadores cualificados ; Parece , por lo tanto , contraria al objetivo explícito del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
Para ser compatible con del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , la medida de ayuda también debe ser proporcionada al objetivo y no falsear la competencia en forma contraria al interés común .
Ahora bien , puesto que Ford Europa es uno de los principales operadores del mercado comunitario de la construcción de automóviles , las fuerzas del mercado por sí mismas deberían bastar para proceder a la formación derivada de la reestructuración en cuestión .
Por lo tanto y según los términos del considerando 11 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , cualquier ayuda estatal en favor de dicha formación sería superior al mínimo necesario para lograr el objetivo de la Comunidad que las fuerzas del mercado no alcanzarían por sí solas y , por consiguiente , falsearía la competencia de forma indebida .
A este respecto , la Comisión observa en particular que , a pesar de las dudas expresadas en la Decisión de incoar el procedimiento , Bélgica no explicó porqué motivo , sin ayuda , la empresa no hubiese emprendido las actividades de formación .
Por consiguiente , la Comisión considera que estos gastos de reestructuración no pueden acogerse al beneficio de una ayuda a la formación .
Gastos de lanzamiento ( 7500000 euros )
Desde hace un año la Comisión acumula pruebas de que algunos constructores de automóviles establecen una competencia entre sus propias fábricas de producción situadas en distintos Estados miembros para producir nuevos modelos .
Comparan varios lugares posibles de instalación con miras a la producción de un nuevo producto , luego deciden el lugar que más les conviene basándose en el conjunto de los costes de producción , es decir , todos los tipos de costes y , además , también en las ayudas gubernamentales sean cuales sean y , en particular , las ayudas a la formación .
Ante esta realidad económica y teniendo en cuenta el riesgo de que , como consecuencia de ello , algunas ayudas a la formación no contribuyan al objetivo del interés común a que se refiere el considerando 10 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 sino que constituyan simplemente una ayuda de explotación que falsee la competencia , la Comisión debe examinar más cuidadosamente el carácter necesario de la ayuda « Con el fin de tener la certeza de que la ayuda estatal se limita al mínimo necesario para lograr el objetivo de la Comunidad que las fuerzas del mercado no alcanzarían por sí solas » ( considerando 11 de dicho Reglamento ) .
Esta valoración se justifica tanto más cuanto que , en la actualidad , el sector automóvil se caracteriza por un considerable superávit de capacidades .
En asuntos anteriores , la Comisión no analizó con todo detalle la necesidad de una ayuda específica a la formación para los costes de lanzamiento .
No obstante , es posible que se vea obligada a hacerlo cuando constate que las condiciones económicas han evolucionado en los mercados considerados .
La Comisión observa que en la industria del automóvil , la producción de un nuevo modelo es necesaria para mantener la competitividad .
El lanzamiento de un nuevo modelo es , por lo tanto , un factor normal y periódico de la industria del automóvil .
Para producir nuevos modelos , los fabricantes de automóviles deben formar a sus empleados a las nuevas técnicas que se tengan que adoptar .
En general , los gastos de formación asociados , necesarios para el lanzamiento de un nuevo modelo , son sufragados por los constructores de automóviles en razón del incentivo comercial exclusivamente .
Por consiguiente , en cualquier caso la empresa hubiese organizado las actividades de formación en cuestión y , en particular , de no haberse concedido ayuda alguna .
La ayuda a la formación no es por lo tanto necesaria en este contexto .
Ésta no empuja a la empresa a emprender actividades de formación « adicionales » , además de las ya realizadas por impulso exclusivo de las fuerzas del mercado .
La ayuda cubriría así gastos de funcionamiento que la empresa sufraga habitualmente y , por lo tanto , constituiría una ayuda de explotación que falsea la competencia .
Además , la instalación de una plataforma única en la fábrica de Genk permitirá sin duda aumentar la eficacia en la producción de los nuevos modelos .
La empresa obtendrá así un beneficio directo de la plataforma única .
Las fuerzas del mercado bastan pues , por sí solas , a incitar a la empresa a emprender esta racionalización del proceso de fabricación y a sufragar los correspondientes gastos de formación .
Por consiguiente , la ayuda no es necesaria ya que cubriría gastos normales de reorganización de una empresa .
Además , los mismos argumentos que los que se exponen en el considerando 31 sobre el carácter proporcionado de la ayuda y la prohibición de un falseamiento indebido de la competencia como condiciones para garantizar la compatibilidad con las disposiciones del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , se aplican también a la formación asociada al lanzamiento de nuevos modelos .
Por consiguiente , cualquier ayuda estatal en favor de dicha formación sería superior al mínimo necesario para lograr el objetivo de la Comunidad que las fuerzas del mercado no alcanzarían por sí solas y , por consiguiente , falsearía la competencia en forma contraria al interés común .
Por consiguiente , los costes de lanzamiento no pueden beneficiarse de una ayuda a la formación .
Gastos relativos a 2004
En su respuesta a la Decisión de incoar el procedimiento formal de examen , las autoridades belgas dieron garantías sólidas y detalladas de que la solicitud oficial de ayuda precedió al inicio del programa de formación .
La Comisión considera que estas garantías son suficientes para disipar las dudas que expresó en la decisión de incoar el procedimiento .
Ajustes del importe de los costes subvencionables
La Comisión observa que , con arreglo al artículo 4 , apartado 7 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , estos costes son subvencionables hasta un importe igual al total de los demás costes subvencionables .
Sobre esta base , en este caso concreto un ajuste suplementario es necesario para reducir estos costes a un nivel equivalente a la suma de los otros costes .
Este ajuste supone finalmente un importe de 14040000 euros para los costes totales subvencionables .
Acerca de la naturaleza de la formación
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 establece una distinción entre las acciones de formación específica y las acciones de formación general .
El artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 define la formación específica como la formación que incluye una enseñanza teórica y práctica aplicable directamente en el puesto de trabajo actual o futuro del trabajador en la empresa beneficiaria y que ofrece cualificaciones que no son transferibles , o sólo de forma muy restringida , a otras empresas o a otros ámbitos laborales .
El artículo 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , define la formación general como la que incluye una enseñanza que no es única o principalmente aplicable en el puesto de trabajo actual o futuro del trabajador en la empresa beneficiaria , sino que proporciona cualificaciones en su mayor parte transferibles a otras empresas o a otros ámbitos laborales , con lo que mejora sustancialmente la empleabilidad del trabajador .
La formación es general si , por ejemplo , ha sido organizada conjuntamente por varias empresas independientes o los empleados de diversas empresas se pueden liberar para la formación .
Para que sea compatible con el mercado común , la ayuda a la formación no debe superar las intensidades máximas de ayuda subvencionables , en relación con los costes subvencionables , que se fijan en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
Estos límites máximos dependen , entre otras cosas , del tamaño de la empresa beneficiaria , de la región en la que se ha establecido y de la categoría de los empleados interesados .
La Comisión observa que Ford Genk es una gran empresa , que el proyecto está situado en una región ( la provincia de Limburgo ) que puede acogerse al beneficio de una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , y que entre los beneficiarios de la formación no figura ninguna de las categorías de « trabajador desfavorecido » a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
Habida cuenta de estas circunstancias , las intensidades máximas de ayuda autorizadas son del 30 % para la formación específica y del 55 % para la formación general .
La Comisión considera que en su respuesta a la decisión de incoar el procedimiento formal de examen , Bélgica le presentó información y garantías suficientes en cuanto a la naturaleza de la formación .
Le comunicó , en particular , los nombres de las empresas externas encargadas de la formación general .
También se comprometió a corregir , a posteriori , cualquier divergencia en la proporción de formación general propuesta .
Este tipo de corrección se efectuará tras las conclusiones de la auditoría de los servicios económicos de la Región flamenca ( sobre la base de la cual se determinará finalmente la proporción exacta de formación general ) .
Observaciones finales
La Comisión constata que en el caso de la medida de ayuda en cuestión , las excepciones enunciadas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado no se aplican , ya que la medida de ayuda no persigue ninguno de los objetivos a que se refieren ; por otro lado , Bélgica no presentó ningún argumento en este sentido .
La ayuda notificada no está destinada a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni a poner remedio a una grave perturbación de la economía de un Estado miembro , ni a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Por esta razón la Comisión considera que la ayuda destinada a cubrir los costes que se mencionan en el considerando 7 no puede acogerse , en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letras b ) o d ) , del Tratado , a una excepción a la incompatibilidad fundamental de las ayudas estatales con el mercado común .
La excepción enunciada en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado tampoco es aplicable , ya que las medidas están destinadas a promover la formación en una zona que no está cubierta por esta disposición del Tratado .
Por último , el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado es aplicable en la medida en que se refiere al fomento de la formación y del desarrollo regional , elemento que ya se ha tenido en cuenta en el conjunto del examen que precede .
Conclusión
La Comisión considera que una parte de las medidas notificadas por Bélgica , tal como se describen en los considerandos 21 a 41 , se refieren a gastos que no son subvencionables , o a ayudas que no son necesarias para emprender las acciones de formación en cuestión .
Esta ayuda no es compatible con el mercado común en virtud de una de las excepciones previstas en el Tratado y , por lo tanto , debe prohibirse .
Según las autoridades belgas , la ayuda todavía no se ha concedido ; por lo que no ha lugar proceder a su recaudación .
Las otras medidas de la propuesta , que representan 14040000 euros de costes subvencionables , lo que corresponde a ayudas por un importe de 6240555 euros , respetan los requisitos de compatibilidad con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Bélgica se propone ejecutar para un proyecto de formación en Ford-Werke GmbH , Fabrieken te Genk es incompatible con el mercado común por un importe de 6038868 euros .
Por esta razón , esta parte de la ayuda no podrá ejecutarse .
El resto de la ayuda estatal , por un importe de 6240555 euros , es compatible con el mercado común .
Artículo 2
Bélgica informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 47 de 25.2.2006 , p. 14 .
Véase la nota de la página 1 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 24 de marzo de 1993 en el asunto C-313/90 , Comité international de la rayonne et des fibres synthétiques ( CIRFS ) y otros / Comisión , Recopilación 1993 , p. I-1125 , apartado 44 , y el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo de 7 de mayo de 1998 sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales , DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
Este enfoque es conforme al adoptado en los asuntos General Motors Antwerp ( Asunto no N 624/2005 , procedimiento formal incoado el 26.4.2006 , todavía por publicar en el Diario Oficial ) , Auto Europa ( Asunto no N 3/2006 , procedimiento formal incoado el 16.5.2006 , todavía por publicar en el Diario Oficial ) y WEBASTO Portugal ( Asunto no N 653/2005 , aprobado el 16.5.2006 , todavía por publicar en el Diario Oficial ) .
En este último asunto la Comisión estimó que la ayuda era necesaria y que los efectos positivos para el interés común son superiores a los posibles falseamientos de las condiciones de los intercambios comerciales , gracias a la combinación de varios elementos : en particular , el programa de formación supera las necesidades básicas del beneficiario , lo que refleja el hecho de que la inmensa mayoría de los cursos de formación se refiere a cualificaciones transferibles ( predominio de la formación general ) .
La Comisión constató , asimismo , que en una región asistida en la que la calificación de la mano de obra es limitada , la formación se propone preparar a los empleados contratados recientes para que ejerzan nuevas actividades en una fábrica nueva que aplica una tecnología de la que en el Estado miembro en cuestión no se dispone todavía .
Véanse , por ejemplo , la Decisión 2003/665 / CE de la Comisión , de 13 de mayo de 2003 , relativa a la ayuda estatal que Bélgica tiene previsto ejecutar en favor de Volvo Cars NV en Gante ( DO L 235 de 23.9.2003 ) , y la Decisión 2003/592 / CE de la Comisión , de 13 de mayo de 2003 , relativa a la ayuda estatal que Bélgica tiene previsto ejecutar en favor de Opel Belgium NV ( DO L 201 de 8.8.2003 , p. 21 ) .
Sentencia del Tribunal de 30 de septiembre de 2003 en los asuntos C-57/00P y C-61/00P , Freistaat Sachsen , Volkswagen AG y Volkswagen Sachsen GmbH , Recopilación 2003 , p. I-9975 .
Sentencia del Tribunal de 15 de junio de 2005 en el asunto T-171/02 , Regione autonoma della Sardegna ( todavía por publicar en la Recopilación ) .
Al reducir el importe de los costes subvencionables de personal de los trabajadores que hacen una formación , la Comisión ha reducido los costes de personal de los trabajadores que hicieron una formación específica .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , la exención de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado no se aplica si el importe de ayuda concedido para un único proyecto de ayuda a la formación es superior a un millón de euros .
La Comisión observa que , en este caso concreto , la ayuda prevista asciende a 12279423 euros ; que se piensa conceder a una sola empresa y que se trata de un único proyecto de formación .
En el punto 52 de la sentencia de 30 de septiembre de 2003 en los asuntos acumulados C-57/00 P y C-61/00 P , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas indica que « independientemente de la interpretación que la Comisión haya hecho en el pasado del artículo 92 , apartado 2 , letra c ) , del Tratado , ésta no puede restar valor al fundamento de la interpretación que la Comisión hace de la misma disposición en la Decisión impugnada ni , por tanto , a su validez . » .
De igual manera , el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas indica , en el punto 177 de su sentencia de 15 de junio de 2005 en el asunto T-171/02 : « es únicamente en el marco del artículo 87 CE , apartado 3 , letra c ) , en el que debe apreciarse la legalidad de una decisión de la Comisión en la que se declare que una ayuda nueva no cumple los requisitos de aplicación de dicha excepción , y no a la luz de una práctica decisoria anterior de la Comisión , aun suponiendo probada tal práctica » .
A la luz de los argumentos que preceden , procede ajustar a la baja los costes subvencionables del proyecto , hasta un importe de 20310000 euros .
Sobre esta cifra , 13290000 euros , es decir el 65 % del total , corresponden a los costes del personal participante en la formación .
Según la información proporcionada por Bélgica , los costes subvencionables totales del programa de formación ascienden a 33840000 euros .
Este total incluye elementos de formación específica hasta un máximo de 25340000 euros y medidas de formación general hasta un máximo de 8500000 euros .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 363/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) .
la formación en el puesto de trabajo : durante el período de formación , el coste de los trabajadores en la cadena de producción ( polivalencia ) ; los obreros deben ser capaces de trabajar en tres puestos distintos dentro del equipo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 62/2007 , de 8 junio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 158/2007 de la Comisión , de 16 de febrero de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1358/2003 en lo que respecta a la relación de aeropuertos comunitarios .
DECIDE :
Artículo 1
El punto 7i [ Reglamento ( CE ) no 1358/2003 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se añade el guión siguiente :
32007 R 0158 : Reglamento ( CE ) no 158/2007 de la Comisión , de 16 de febrero de 2007 ( DO L 49 de 17.2.2007 , p. 9 ) . » .
El texto de la adaptación ya existente pasará a denominarse adaptación a ) .
Después de la adaptación a ) se inserta la adaptación siguiente :
En lo que respecta a Islandia y Noruega , se añade el texto siguiente en el anexo del Reglamento :
Islandia : Lista de aeropuertos comunitarios
Código de aeropuerto OACI
Nombre del aeropuerto
Categoría del aeropuerto en 2007
Noruega : Lista de aeropuertos comunitarios
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 158/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 27 .
DO L 49 de 17 . 2.2007 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Aeropuerto de Keflavík
Aeropuerto de Reykjavík
Reglamento ( CE ) no 1496/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1168/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario del maíz en poder del organismo de intervención austriaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1168/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de 113297 toneladas de maíz que obran en poder del organismo de intervención austriaco .
Teniendo en cuenta la situación actual del mercado , conviene proceder a un aumento de las cantidades de maíz puestas a la venta por el organismo de intervención austriaco en el mercado interior fijando la licitación permanente en 121525 toneladas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1168/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1168/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la cifra de « 113297 toneladas » queda sustituida por la de « 121525 toneladas » .
En el título del anexo , la cifra de « 113297 toneladas » queda sustituida por la de « 121525 toneladas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 16 .
Directiva 2007/48 / CE de la Comisión
de 26 de julio de 2007
que modifica la Directiva 2003/90 / CE , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
La adopción de la Directiva 2003/90 / CE de la Comisión [ 2 ] tenía por objeto que las variedades incluidas en los catálogos nacionales de los Estados miembros se ajustasen a las directrices de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) con respecto a los caracteres que deben examinarse como mínimo y los requisitos mínimos para el examen de variedades , siempre y cuando se hayan fijado dichas directrices .
Por lo que se refiere a las demás variedades , conforme a las disposiciones previstas en la Directiva , son aplicables las directrices de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) .
Desde entonces , la OCVV y la UPOV han actualizado algunas directrices o han fijado otras para especies distintas .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 2003/90 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2003/90 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
En lo referente a los exámenes iniciados antes del 1 de noviembre de 2007 , los Estados miembros podrán aplicar el texto de la Directiva 2003/90 / CE que estaba en vigor antes de ser modificado por la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de octubre de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 .
Directiva modificada por la Directiva 2005/91 / CE ( DO L 331 de 17.12.2005 , p. 24 ) .
ANEXO
ANEXO I
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , que deben cumplir los protocolos de examen de la OCVV
Especies enumeradas en el Catálogo común
Protocolo de la OCVV
Guisante forrajero
Guisante , TP 771 de 6.11.2003
Colza
Colza oleaginosa , TP 36/1 de 25.3.2004
Girasol
Girasol , TP 81/1 de 31.10.2002
Avena
Avena , TP 20/1 de 6.11.2003
Cebada
Cebada , TP 19/2 de 6.11.2003
Arroz
Arroz , TP 16/1 de 18.11.2004
Centeno
Centeno , TP 58/1 de 31.10.2002
Tritical
Tritical , TP 121/2 de 22.1.2007
Trigo
Trigo , TP 3/3 de 6.11.2003
Trigo duro
Trigo duro , TP 120/2 de 6.11.2003
Maíz
Maíz , TP 2/2 de 15.11.2001
Patatas
Patatas , TP 23/2 de 1.12.2005
Lino
Lino , TP 57/1 de 21.3.2007
El texto de estos protocolos puede consultarse en el sitio web de la OCVV ( www.cpvo.europa.eu ) .
ANEXO II
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , que deben cumplir las directrices de examen de la UPOV
Directrices de la UPOV
Remolacha forrajera
Remolacha forrajera , directriz TG/150/3 de 4.11.1994
Agróstide de perro
Agróstide estolonífera , directriz TG/30/6 de 12.10.1990
Agróstide blanca
Agróstide rastrera
Agróstide común
Cebadilla
Cebadilla , directriz TG/180/3 de 4.4.2001
Bromo peludo de Alaska
Bromo peludo de Alaska , directriz TG/180/3 de 4.4.2001
Dáctilo ramoso
Dáctilo ramoso , directriz TG/31/8 de 17.4.2002
Festuca alta
Festuca alta , directriz TG/39/8 de 17.4.2002
Cañuela de oveja
Cañuela de oveja , directriz TG/67/5 de 5.4.2006
Festuca de los prados
Festuca de los prados , directriz TG/39/8 de 17.4.2002
Festuca roja
Festuca roja , directriz TG/67/5 de 5.4.2006
Ballico de Italia
Ballico , directriz TG/4/8 de 5.4.2006
Ballico perenne
Ballico híbrido
Fleo
Fleo , directriz TG/34/6 de 7.11.1984
Poa de los prados
Pasto azul de Kentucky , directriz TG/33/6 de 12.10.1990
Altramuz blanco
Altramuz blanco , directriz TG/66/4 de 31.3.2004
Altramuz azul
Altramuz azul , directriz TG/66/4 de 31.3.2004
Altramuz amarillo
Altramuz amarillo , directriz TG/66/4 de 31.3.2004
Alfalfa
Alfalfa , directriz TG/6/5 de 6.4.2005
Trébol común
Trébol común , directriz TG/5/7 de 4.4.2001
Trébol blanco
Trébol blanco , directriz TG/38/7 de 9.4.2003
Haba común
Haba común , directriz TG/8/6 de 17.4.2002
Veza común
Veza común , directriz TG/32/6 de 21.10.1988
Colinabo
Colinabo , directriz TG/89/6 de 4.4.2001
Rábano oleaginoso
Rábano oleaginoso , directriz TG/178/3 de 4.4.2001
Cacahuetes
Cacahuete , directriz TG/93/3 de 13.11.1985
Nabina
Nabina , directriz TG/185/3 de 17.4.2002
Alazor
Alazor , directriz TG/134/3 de 12.10.1990
Algodón
Algodón , directriz TG/88/6 de 4.4.2001
Adormidera
Adormidera , directriz TG/166/3 de 24.3.1999
Mostaza
Mostaza , directriz TG/179/3 de 4.4.2001
Habas de soja
Habas de soja , directriz TG/80/6 de 1.4.1998
Sorgo
Sorgo , directriz TG/122/3 de 6.10.1989
El texto de estas directrices puede consultarse en el sitio web de la UPOV ( www.upov.int ) .
Reglamento ( CE ) no 2172/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , relativo a la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 417/2002 se basa en las definiciones y normas detalladas en el anexo I del Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques ( en lo sucesivo denominado « el Convenio MARPOL » ) .
Las referencias del Reglamento ( CE ) no 417/2002 al anexo I del Convenio MARPOL deben adaptarse en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 417/2002 quedará modificado como sigue :
El artículo 3 quedará modificado como sigue :
en el punto 2 se sustituirá la referencia a la « Resolución MEPC 94(46 ) de 27 de abril de 2001 que entrará en vigor el 1 de septiembre de 2002 » por una referencia a la « Resolución MEPC 111(50 ) de 4 de diciembre de 2003 que entrará en vigor el 4 de abril de 2005 » ;
en el punto 7 se añadirá la frase siguiente :
« todo petrolero de la categoría 2 dispondrá de tanques de lastre separado en situación protectora ( SBT / PL ) » ;
el punto 10 se sustituirá por el texto siguiente :
petrolero de doble casco :
el petrolero de peso muerto igual o superior a 5000 toneladas que se ajuste a las normas sobre doble casco o diseño equivalente de la regla 13F del anexo I de MARPOL 73/78 o que cumpla las prescripciones de la letra c ) del párrafo 1 de la regla revisada 13 G del anexo I de MARPOL 73/78 ;
el petrolero de peso muerto igual o superior a 600 toneladas pero inferior a 5000 toneladas equipado de tanques o espacios de doble fondo que cumplan las disposiciones de la letra a ) del párrafo 7 de la regla 13F del anexo I de MARPOL 73/78 y de tanques o espacios laterales dispuestos según la letra a ) del párrafo 3 de la regla 13F y que cumplan el requisito de la distancia w mencionado en la letra b ) del párrafo 7 de la regla 13F del anexo I de MARPOL 73/78 ; » .
En el artículo 6 se sustituirá la referencia a la « Resolución MEPC 94(46 ) de 27 de abril de 2001 » por una referencia a la « Resolución MEPC 94(46 ) de 27 de abril de 2001 en su versión modificada por la Resolución MEPC 99(48 ) de 11 de octubre de 2002 y la Resolución MEPC 112(50 ) de 4 de diciembre de 2003 » .
En el artículo 11 se sustituirá la referencia a « las Resoluciones MEPC 94(46 ) y 95(46 ) » por una referencia a « la Resolución MEPC 111(50 ) y la Resolución 94(46 ) en su versión modificada por la Resolución MEPC 99(48 ) y la Resolución 112(50 ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1726/2003 ( DO L 249 de 1.10.2003 , p. 1 ) .
El 4 de diciembre de 2003 el Comité de Protección del Medio Ambiente Marino ( MEPC ) de la Organización Marítima Internacional aprobó una serie de modificaciones del anexo I del Convenio MARPOL , que entrarán en vigor el 5 de abril de 2005 .
Reglamento ( UE ) no 306/2010 de la Comisión
de 14 de abril de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pecorino Toscano » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran menores , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 188 de 11.8.2009 , p. 30 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Pecorino Toscano ( DOP ) .
Reglamento ( UE ) no 657/2010 de la Comisión
de 22 de julio de 2010
por el que no se fija el precio mínimo de venta en respuesta a la cuarta licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la cuarta licitación específica , no procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la cuarta licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 20 de julio de 2010 , no se fijará el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Sólo los textos CEPE originales tienen efecto jurídico en el marco del Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Reglamento no 83 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos en lo que respecta a la emisión de contaminantes según las necesidades del motor en materia de combustible
Revisión 3
Incluye todos los textos válidos hasta :
el suplemento 6 de la serie 05 de modificaciones — fecha de entrada en vigor : 2 de febrero de 2007 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones y ensayos
Modificaciones del tipo de vehículo
Extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Apéndice 1 : Procedimiento para verificar la conformidad de la producción si la desviación estándar de la producción facilitada por el fabricante es satisfactoria
Apéndice 2 : Procedimiento para verificar la conformidad de la producción si la desviación estándar de la producción facilitada por el fabricante no es satisfactoria o no está disponible
Apéndice 3 : Verificación de la conformidad en circulación
Apéndice 4 : Procedimiento estadístico utilizado en los ensayos de conformidad en circulación
ANEXOS
Anexo 1 : CARACTERÍSTICAS DEL MOTOR Y DEL VEHÍCULO
Anexo 2 : COMUNICACIÓN
Apéndice 1 : Información relativa al diagnóstico a bordo
Anexo 3 : DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
Anexo 4 : ENSAYO DEL TIPO I ( verificación de las emisiones de escape después de un arranque en frío )
Introducción
Ciclo de funcionamiento en el banco dinamométrico
Vehículo y combustible
Equipo de ensayo
Preparación del ensayo
Procedimiento de ensayo en el banco
Procedimiento de muestreo y análisis
Determinación de la cantidad emitida de gases y partículas contaminantes
Apéndice 1 : Desglose del ciclo de funcionamiento utilizado en el ensayo del tipo I
Ciclo de funcionamiento
Ciclo urbano elemental ( parte 1 )
Ciclo extraurbano ( parte 2 )
Apéndice 2 : Banco dinamométrico
Definición de banco dinamométrico con curva de carga fija
Método para calibrar el dinamómetro
Reglaje del dinamómetro
Apéndice 3 : Resistencia de un vehículo al avance — Método de medición en carretera — Simulación en el banco dinamométrico
Finalidad de los métodos
Descripción de la carretera
Condiciones atmosféricas
Preparación del vehículo
Métodos
Apéndice 4 : Verificación de las inercias no mecánicas
Objeto
Principio
Especificación
Procedimiento de verificación
Apéndice 5 : Definición de los sistemas de muestreo del gas
Criterios relativos al dispositivo de dilución variable para la medición de las emisiones de gases de escape
Descripción de los dispositivos
Apéndice 6 : Método de calibración del equipo
Establecimiento de la curva de calibración
Verificación de la respuesta de los hidrocarburos al detector de ionización de llama
Ensayo de rendimiento del convertidor de NOx
Calibración del sistema de muestreo a volumen constante
Apéndice 7 : Verificación total del sistema
Apéndice 8 : Cálculo de las emisiones másicas de contaminantes
Disposiciones generales
Disposiciones especiales para los vehículos equipados con motor de encendido por compresión
Anexo 5 : ENSAYO DEL TIPO II ( ensayo de emisiones de monóxido de carbono en régimen de ralentí )
Anexo 6 : ENSAYO DEL TIPO III ( verificación de las emisiones de gases del cárter )
Anexo 7 : ENSAYO DEL TIPO IV ( determinación de las emisiones de evaporación de los vehículos con motor de encendido por chispa )
Apéndice 1 : Calibración del equipo para el ensayo de emisiones de evaporación
Apéndice 2 : Perfil de temperatura ambiente diurna para el ensayo de emisiones diurno
Anexo 8 : ENSAYO DEL TIPO VI ( verificación del promedio de emisiones de escape de monóxido de carbono e hidrocarburos a baja temperatura ambiente después de un arranque en frío )
Anexo 9 : ENSAYO DEL TIPO V ( descripción del ensayo de resistencia para verificar la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes )
Anexo 10 : ESPECIFICACIONES DE LOS COMBUSTIBLES DE REFERENCIA
Datos técnicos del combustible de referencia que ha de utilizarse en los ensayos de vehículos equipados con motor de encendido por chispa
Datos técnicos del combustible de referencia que ha de utilizarse en los ensayos de vehículos equipados con motor de encendido por compresión
Datos técnicos del combustible de referencia que ha de utilizarse en los ensayos de vehículos equipados con motor de encendido por chispa a temperatura ambiente baja Anexo 10 bis :
ESPECIFICACIONES DE LOS COMBUSTIBLES GASEOSOS DE REFERENCIA
Anexo 11 : DIAGNÓSTICO A BORDO PARA VEHÍCULOS DE MOTOR
Apéndice 1 : Aspectos funcionales de los sistemas de diagnóstico a bordo
Apéndice 2 : Características esenciales de la familia de vehículos
Anexo 12 : CONCESIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN CEPE A UN VEHÍCULO ALIMENTADO CON GLP O GAS NATURAL
Anexo 13 : PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE EMISIONES PARA VEHÍCULOS EQUIPADOS CON SISTEMA DE REGENERACIÓN PERIÓDICA
Anexo 14 : PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE EMISIONES PARA VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS
Apéndice 1 : Perfil del estado de carga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica en el ensayo del tipo I de los vehículos eléctricos híbridos que se cargan desde el exterior
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de las categorías M y N [ 1 ] , tal como se indican en el cuadro A , por lo que respecta a los ensayos previstos para estos vehículos en el cuadro B.
Cuadro A.
Aplicabilidad
Categoría del vehículo [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
Masa máxima
Vehículos con motor de encendido por chispa , incluidos los vehículos híbridos
Vehículos con motor de encendido por compresión , incluidos los vehículos híbridos
Gasolina
Diésel
o R83 [ 4 ]
o R83
Cuadro B.
Requisitos
Vehículos con motor de encendido por chispa de las categorías M y N , incluidos los vehículos híbridos [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
Vehículos con motor de encendido por compresión de las categorías M1 y N1 , incluidos los vehículos híbridos [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
Vehículos de gasolina
Vehículos bicombustible
Vehículos monocombustible
Vehículos diésel
Contaminantes gaseosos
( masa máxima ≤ 3,5 t )
( ensayo con los dos tipos de combustible )
Partículas
Emisiones al ralentí
Emisiones del cárter
( ensayo sólo con gasolina )
Emisiones evaporantes
Durabilidad
Emisiones a temperatura baja
Control de la conformidad en circulación
Sistemas de diagnóstico a bordo
Las emisiones de escape a temperatura ambiente normal y baja , las emisiones de evaporación , las emisiones de gases del cárter , la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes y los sistemas de diagnóstico a bordo de los vehículos de motor equipados con motor de encendido por chispa que tengan cuatro ruedas como mínimo .
Las emisiones de escape , la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes y los sistemas de diagnóstico a bordo de los vehículos de las categorías M1 y N1 equipados con motor de encendido por compresión que tengan cuatro ruedas como mínimo y cuya masa máxima no supere los 3500 kg .
Las emisiones de escape a temperatura ambiente normal y baja , las emisiones de evaporación , las emisiones de gases del cárter , la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes y los sistemas de diagnóstico a bordo de los vehículos eléctricos híbridos equipados con motor de encendido por chispa que tengan cuatro ruedas como mínimo .
Las emisiones de escape , la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes y los sistemas de diagnóstico a bordo de los vehículos eléctricos híbridos de las categorías M1 y N1 equipados con motor de encendido por compresión que tengan cuatro ruedas como mínimo y cuya masa máxima no supere los 3500 kg .
No se aplicará a :
los vehículos cuya masa máxima sea inferior a 400 kg y los que tengan una velocidad máxima de diseño inferior a 50 km/h ;
los vehículos cuya tara sea inferior a 400 kg , cuando estén destinados al transporte de viajeros , o a 550 kg , cuando estén destinados al transporte de mercancías , y que tengan una potencia máxima de motor inferior o igual a 15 kW.
Los vehículos de la categoría N1 equipados con motor de encendido por compresión o con motor de encendido por chispa y alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo ( GLP ) no estarán sujetos al presente Reglamento siempre y cuando hayan sido homologados con arreglo al Reglamento no 49 en su versión modificada por la última serie de modificaciones .
El presente Reglamento no se aplicará a los vehículos equipados con motor de encendido por chispa alimentados con gas natural o GLP y utilizados para propulsar vehículos de motor de la categoría M1 — con una masa máxima superior a 3500 kg — , M2 , M3 , N2 y N3 , que entran en el ámbito del Reglamento no 49 .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Tipo de vehículo » , la categoría de vehículos de motor que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
la inercia equivalente , determinada en relación con la masa de referencia , como se indica en el anexo 4 , punto 5.1 ;
las características del motor y del vehículo , definidas en el anexo 1 .
« Masa de referencia » , la « tara » del vehículo incrementada en un valor uniforme de 100 kg en los ensayos de los anexos 4 y 8 .
« Tara » , la masa del vehículo en orden de marcha , sin conductor , viajeros ni carga , pero con el depósito de combustible lleno al 90 % de su capacidad y con el juego habitual de herramientas y la rueda de repuesto a bordo , en su caso .
« Masa máxima » , la masa máxima técnicamente admisible declarada por el fabricante del vehículo ( esta masa puede ser superior a la masa máxima autorizada por la administración nacional ) .
« Gases contaminantes » , las emisiones de gases de escape de monóxido de carbono , óxidos de nitrógeno — expresados en equivalente de dióxido de nitrógeno ( NO2 ) — e hidrocarburos , en una proporción de :
C1H1,85 para gasolina ,
C1H1,86 para diésel ,
C1H2,525 para GLP ,
para gas natural .
« Partículas contaminantes » , los componentes de los gases de escape que se separan de los gases de escape diluidos a una temperatura máxima de 325 K ( 52 °C ) mediante los filtros descritos en el anexo 4 .
« Emisiones de escape » ,
en el caso de los motores de encendido por chispa , las emisiones de gases contaminantes ;
en el caso de los motores de encendido por compresión , las emisiones de gases y partículas contaminantes .
« Emisiones de evaporación » , los vapores de hidrocarburos procedentes del sistema de combustible de un vehículo de motor distintos de los procedentes de las emisiones de escape .
« Pérdidas por respiración del depósito de combustible » , las emisiones de hidrocarburos producidas por cambios de temperatura en el depósito ( suponiendo una relación de C1H2,33 ) .
« Pérdidas por parada en caliente » , las emisiones de hidrocarburos procedentes del sistema de combustible de un vehículo que se detiene tras un período de conducción ( suponiendo una relación de C1H2,20 ) .
« Cárter del motor » , los espacios existentes dentro o fuera del motor y unidos al cárter de aceite por conductos internos o externos por los que pueden circular los gases y vapores .
« Sistema de arranque en frío » , el dispositivo que enriquece temporalmente la mezcla aire / combustible del motor para facilitar su puesta en marcha .
« Dispositivo auxiliar de arranque » , el dispositivo que facilita el arranque del motor sin enriquecimiento de la mezcla aire / combustible ; por ejemplo , bujías de precalentamiento , cambio en el avance de inyección , etc.
« Cilindrada » :
en los motores de émbolos alternativos , el volumen nominal de los cilindros ;
en los motores de émbolos rotativos ( Wankel ) , dos veces el volumen nominal de los cilindros de una cámara de combustión por émbolo .
« Dispositivos anticontaminantes » , los componentes del vehículo que controlan o limitan las emisiones de escape y las de evaporación .
« Diagnóstico a bordo » , el sistema de diagnóstico a bordo para el control de las emisiones que puede determinar la zona probable de mal funcionamiento por medio de códigos de fallo almacenados en la memoria del ordenador .
« Ensayos en circulación » , la prueba y el examen de conformidad realizados con arreglo al punto 8.2.1 del presente Reglamento .
« Adecuadamente conservado y utilizado » , a efectos de un vehículo de ensayo , que dicho vehículo cumple los criterios de admisión de un vehículo seleccionado establecidos en el apartado 2 del apéndice 3 del presente Reglamento .
« Dispositivo de manipulación » , todo elemento de diseño que detecta la temperatura , la velocidad del vehículo , las revoluciones por minuto del motor , el engranaje de transmisión , la depresión de admisión o cualquier otro parámetro con el fin de activar , modular , aplazar o desactivar el funcionamiento de cualquier parte del sistema de control de emisiones , reduciendo la eficacia de dicho sistema en condiciones que puede esperarse razonablemente que se produzcan en la conducción y utilización normales del vehículo .
Dichos elementos de diseño podrán no considerarse dispositivos de manipulación cuando :
la necesidad del dispositivo se justifique como protección del motor contra averías , accidentes y manejo seguro del vehículo ;
el dispositivo no funcione por encima de las exigencias de arranque del motor ;
las condiciones estén incluidas sustancialmente en los procedimientos de ensayo del tipo I o VI .
« Familia de vehículos » , el grupo de tipos de vehículos identificados mediante un vehículo de origen a efectos del anexo 12 .
« Necesidad del motor en materia de combustible » , el tipo de combustible que utiliza normalmente el motor :
gasolina ,
GLP ,
gas natural ,
gasolina o GLP ,
gasolina o gas natural ,
gasóleo .
« Homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo en lo que respecta a las condiciones siguientes [ 5 ] :
limitación de las emisiones de escape del vehículo , las emisiones de evaporación , las emisiones del cárter , la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes , las emisiones de contaminantes después de un arranque en frío y los sistemas de diagnóstico a bordo de los vehículos alimentados con gasolina sin plomo o que pueden ser alimentados bien con gasolina sin plomo y GLP , bien con gas natural ( homologación B ) ;
limitación de las emisiones de gases y partículas contaminantes , durabilidad de los dispositivos anticontaminantes y sistemas de diagnóstico a bordo de los vehículos alimentados con gasóleo ( homologación C ) ;
limitación de las emisiones de gases contaminantes del motor , las emisiones del cárter , la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes , las emisiones después de un arranque en frío y los sistemas de diagnóstico a bordo de los vehículos alimentados con GLP o gas natural ( homologación D ) .
« Sistema de regeneración periódica » , el dispositivo anticontaminante ( por ejemplo , un convertidor catalítico o un filtro de partículas ) que necesita someterse a un proceso de regeneración periódica a menos de 4000 km de funcionamiento normal del vehículo .
Durante los ciclos en los que se produce la regeneración , se pueden superar los niveles de emisión .
En caso de que la regeneración de un dispositivo anticontaminante tenga lugar como mínimo una vez por ensayo del tipo I , si ya se ha regenerado al menos una vez a lo largo del ciclo de preparación del vehículo , el sistema se considerará de regeneración continua , por lo que no será necesario un procedimiento de ensayo especial .
El anexo 13 no será aplicable a los sistemas de regeneración continua .
A petición del fabricante , y previo consentimiento del servicio técnico , el procedimiento de ensayo específico para los sistemas de regeneración periódica no se aplicará a un dispositivo de regeneración cuando dicho fabricante facilite al organismo competente en materia de homologación datos que muestren que , a lo largo de los ciclos en los que tiene lugar la regeneración , las emisiones se mantienen por debajo de los niveles que figuran en el punto 5.3.1.4 para la categoría del vehículo en cuestión .
Vehículos híbridos
Definición general de vehículo híbrido :
Se entenderá por « vehículo híbrido » , el vehículo dotado de al menos dos convertidores de energía diferentes y dos sistemas diferentes de acumulación de energía ( instalados en el vehículo ) para su propulsión .
Definición general de vehículo eléctrico híbrido :
Se entenderá por « vehículo eléctrico híbrido » , el vehículo que , para su propulsión mecánica , toma la energía de las dos fuentes de energía / potencia eléctrica acumulada ( instaladas en el vehículo ) siguientes :
un combustible consumible ;
un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica ( batería , condensador , volante de inercia / generador , etc. ) .
« Vehículo monocombustible » , el vehículo que está diseñado fundamentalmente para utilizar de manera permanente GLP o gas natural , pero que puede disponer también de un sistema de gasolina para casos de emergencia o sólo para el arranque cuando el depósito de combustible no contenga más de quince litros de gasolina .
« Vehículo bicombustible » , el vehículo que puede utilizar en unos casos gasolina y en otros GLP o gas natural .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Corresponderá al fabricante del vehículo o a su representante autorizado presentar la solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que respecta a las emisiones de escape , las emisiones del cárter , las emisiones de evaporación y la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes , así como al sistema de diagnóstico a bordo .
En la medida en que la solicitud se refiera a un sistema de diagnóstico a bordo , irá acompañada de la información adicional que se exige en el punto 4.2.11.2.7 del anexo 1 , junto con lo siguiente :
Una declaración del fabricante relativa a :
en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa , el porcentaje de fallos de encendido , sobre un número total de arranques , a consecuencia del cual las emisiones rebasan los límites señalados en el punto 3.3.2 del anexo 11 , cuando dicho porcentaje se haya producido desde el comienzo del ensayo del tipo I que se describe en el punto 5.3.1 del anexo 4 ;
en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa , el porcentaje de fallos de encendido , sobre un número total de arranques , que puede acarrear el sobrecalentamiento del catalizador o catalizadores de escape antes de ocasionar daños irreversibles .
Información detallada por escrito con una descripción completa de las características de funcionamiento del sistema de diagnóstico a bordo , incluida una lista de todas las partes pertinentes del sistema de control de emisiones del vehículo , es decir , sensores , accionadores y componentes , supervisadas por el sistema de diagnóstico a bordo .
Una descripción del indicador de mal funcionamiento utilizado por el sistema de diagnóstico a bordo para señalar un fallo al conductor del vehículo ;
copia de otras homologaciones con los datos pertinentes para la concesión de extensiones .
Cuando proceda , los datos de la familia de vehículos a los que se hace referencia en el anexo 11 , apéndice 2 .
De cara a los ensayos que se describen en el apartado 3 del anexo 11 , deberá ponerse a disposición del servicio técnico encargado de realizar el ensayo de homologación un vehículo representativo del tipo de vehículo o de la familia de vehículos equipado con el sistema de diagnóstico a bordo que se quiere homologar .
Si el servicio técnico determina que el vehículo facilitado no representa plenamente el tipo o la familia de vehículos descritos en el anexo 11 , apéndice 2 , se pondrá a su disposición otro vehículo y , en su caso , un vehículo adicional para proceder al ensayo de acuerdo con el apartado 3 del anexo 11 .
En el anexo 1 figura el modelo de ficha de características correspondiente a las emisiones de escape , las emisiones de evaporación , la durabilidad y el sistema de diagnóstico a bordo .
La información a la que se refiere el punto 4.2.11.2.7.6 del anexo 1 se incluirá en el apéndice 1 , « INFORMACIÓN RELATIVA AL DIAGNÓSTICO A BORDO » , del formulario de comunicación que figura en el anexo 2 .
Cuando proceda , también se presentará copia de otros certificados de homologación con los datos pertinentes para facilitar la extensión de la homologación y el establecimiento de los factores de deterioro .
De cara a los ensayos descritos en el apartado 5 del presente Reglamento , deberá presentarse al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo de vehículo que se quiere homologar .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para homologación con arreglo a la presente modificación cumple los requisitos del apartado 5 , deberá concederse la homologación de dicho vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos indicarán la serie de modificaciones con arreglo a la cual se ha concedido la homologación .
Una misma Parte en el Acuerdo no podrá atribuir el mismo número a otro tipo de vehículo .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen dicho Reglamento por medio de un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 2 del mismo .
En caso de modificaciones del presente documento ( por ejemplo , si se establecen nuevos valores límite ) , se notificarán a las Partes en el Acuerdo los tipos de vehículos ya homologados que cumplen las nuevas disposiciones .
Se colocará , en un lugar bien visible y de fácil acceso ( que se especificará en el impreso de homologación ) de todo vehículo que se ajuste al tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , una marca internacional de homologación compuesta por :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 6 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo descrito en el punto 4.4.1 ;
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo previsto en el punto 4.4.1 ; en ese caso , el Reglamento y los números de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo previsto en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se colocará cerca de la placa de identificación del vehículo o en la misma .
En el anexo 3 del presente Reglamento se proporcionan ejemplos de disposición de la marca de homologación .
ESPECIFICACIONES Y ENSAYOS
Nota : Como alternativa a los requisitos del presente apartado , los fabricantes de vehículos cuya producción anual mundial sea inferior a diez mil unidades podrán obtener la homologación con arreglo a los requisitos técnicos correspondientes especificados en : The California Code of Regulations , título 13 , apartados 1960.1.f).2 ) o g).1 ) y g).2 ) , y 1960.1.p ) , aplicables a los modelos de vehículos del año 1996 en adelante , y 1968.1 , 1976 y 1975 , aplicables a los modelos de vehículos ligeros del año 1995 en adelante , publicado por Barclay's Publishing .
Generalidades
Los componentes que puedan afectar a las emisiones de contaminantes estarán diseñados , fabricados e instalados de manera que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a las que puedan estar sometidos , el vehículo se ajuste a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas técnicas adoptadas por el fabricante deberán garantizar que , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento , los gases de escape y las emisiones de evaporación se limitan efectivamente a lo largo de la vida normal del vehículo y en condiciones normales de utilización .
Ello incluirá la seguridad de los tubos , sus juntas y conexiones , empleados en los sistemas de control de las emisiones , que deberán fabricarse conforme a los objetivos del diseño original .
En el caso de las emisiones de escape , se consideran cumplidas estas condiciones cuando se cumple lo dispuesto en los puntos 5.3.1.4 y 8.2.3.1 , respectivamente .
En el caso de las emisiones de evaporación , se consideran cumplidas estas condiciones cuando se cumple lo dispuesto en los puntos 5.3.1.4 y 8.2.3.1 , respectivamente .
Queda prohibido el uso de dispositivos de manipulación .
Orificio de entrada de los depósitos de gasolina
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 5.1.3.2 , la boca del depósito de gasolina deberá estar diseñada de manera que impida que el depósito pueda aprovisionarse mediante una boquilla cuyo diámetro exterior sea igual o superior a 23,6 mm .
El punto 5.1.3.1 no será aplicable a los vehículos que cumplan las condiciones siguientes :
haber sido diseñados y fabricados de manera que la gasolina con plomo no dañe el dispositivo de control de la emisión de gases contaminantes , y
Se adoptarán medidas para evitar las emisiones de evaporación excesivas y el derrame de combustible provocados por la ausencia de tapón del depósito de combustible .
Este objetivo podrá alcanzarse a través de uno de los métodos siguientes :
un tapón de apertura y cierre automáticos no extraíble ;
unas características de diseño que eviten las emisiones de evaporación excesivas en caso de ausencia de tapón del depósito de combustible ;
Disposiciones relativas a la seguridad del sistema electrónico
Todo vehículo equipado con un ordenador de control de emisiones deberá incluir medidas que impidan cualquier modificación que no haya sido autorizada por el fabricante .
El fabricante autorizará las modificaciones siempre que sean necesarias para fines de diagnóstico , mantenimiento , inspección , instalación de accesorios o reparación del vehículo .
Los códigos y parámetros de funcionamiento reprogramables del ordenador deberán ser resistentes a las manipulaciones y ofrecer un nivel de protección al menos igual al previsto en las disposiciones de la norma ISO DIS 15031-7 , de octubre de 1998 ( SAE J2186 de octubre de 1996 ) , siempre y cuando el intercambio de seguridad se lleve a cabo utilizando los protocolos y el conector de diagnóstico en la forma establecida en el punto 6.5 del anexo 2 , apéndice 1 .
Todos los chips de memoria de calibración extraíbles deberán ir encapsulados , alojados en una caja sellada o protegidos mediante algoritmos electrónicos y no deberán poder sustituirse sin herramientas o procedimientos especializados .
Los parámetros de funcionamiento del motor controlados por códigos informáticos no deberán poder modificarse sin herramientas o procedimientos especializados ( por ejemplo , componentes de ordenador soldados o encapsulados o carcasas de ordenador selladas o soldadas ) .
En el caso de las bombas mecánicas de inyección de combustible instaladas en motores de encendido por compresión , los fabricantes tomarán medidas adecuadas para proteger el ajuste de máxima alimentación de combustible contra cualquier manipulación mientras el vehículo esté en servicio .
Los fabricantes podrán solicitar al organismo competente en materia de homologación la exención de cualquiera de estos requisitos para aquellos vehículos en los que sea improbable la necesidad de protección .
Los criterios que tendrá en cuenta el organismo competente en materia de homologación al estudiar la exención serán , entre otros , la disponibilidad en ese momento de chips de control de prestaciones , la capacidad de altas prestaciones del vehículo y el volumen de ventas previsto .
Los fabricantes que utilicen sistemas programables de códigos de ordenador ( por ejemplo , memoria sólo de lectura , programable y eléctricamente borrable , EEPROM ) deberán impedir la reprogramación no autorizada .
Incluirán estrategias avanzadas de protección contra manipulaciones y medidas de protección contra escritura que requieran el acceso electrónico a un ordenador externo mantenido por ellos .
El organismo competente en materia de homologación aprobará los métodos que ofrezcan un nivel adecuado de protección contra la manipulación .
Deberá ser posible inspeccionar el vehículo de cara al ensayo de aptitud para la circulación a fin de determinar su rendimiento en relación con los datos recogidos de acuerdo con el punto 5.3.7 del presente Reglamento .
Cuando dicha inspección requiera un procedimiento especial , éste se detallará en el manual de servicio ( o en un medio equivalente ) .
El procedimiento especial no requerirá el uso de equipos especiales diferentes de los suministrados con el vehículo .
Procedimiento de ensayo
En el cuadro 1 se ilustran las diferentes posibilidades de homologación de un vehículo .
Los vehículos propulsados con motor de encendido por chispa y los vehículos eléctricos híbridos equipados con motor de encendido por chispa se someterán a los ensayos siguientes :
tipo I ( verificación del promedio de emisiones de escape después de un arranque en frío ) ,
tipo II ( emisiones de monóxido de carbono en régimen de ralentí ) ,
tipo III ( emisiones de gases del cárter ) ,
tipo IV ( emisiones de evaporación ) ,
tipo V ( durabilidad de los dispositivos anticontaminantes ) ,
tipo VI ( verificación del promedio de emisiones de escape de monóxido de carbono e hidrocarburos a baja temperatura ambiente después de un arranque en frío ) ,
ensayo de diagnóstico a bordo .
Los vehículos propulsados con motor de encendido por chispa y los vehículos eléctricos híbridos equipados con motor de encendido por chispa alimentados con GLP o gas natural ( monocombustible o bicombustible ) se someterán a los ensayos siguientes ( de acuerdo con el cuadro 1 ):
tipo II ( emisiones de monóxido de carbono en régimen de ralentí ) ,
tipo IV ( emisiones de evaporación ) , en su caso ,
tipo VI ( verificación del promedio de emisiones de escape de monóxido de carbono e hidrocarburos a baja temperatura ambiente después de un arranque en frío ) , en su caso ,
ensayo de diagnóstico a bordo , cuando proceda .
Los vehículos propulsados con motor de encendido por compresión y los vehículos eléctricos híbridos equipados con motor de encendido por compresión se someterán a los ensayos siguientes :
tipo I ( verificación del promedio de emisiones de escape después de un arranque en frío ) ,
tipo V ( durabilidad de los dispositivos anticontaminantes ) ,
ensayo de diagnóstico a bordo , cuando proceda .
Cuadro 1
Diferentes vías de homologación y extensiones
Ensayo de homologación
Vehículos con motor de encendido por chispa de las categorías M y N
Vehículos con motor de encendido por compresión de las categorías M1 y N1
Tipo I
( masa máxima ≤ 3,5 t )
Tipo II
Tipo III
Tipo IV
Tipo V
Tipo VI
Extensión
Apartado 7
Apartado 7 M2 y N2 con una masa de referencia ≤ 2840 kg
Sí , de conformidad con el punto 11.1.5.1.1 u 11.1.5.3
Sí , de conformidad con el punto 11.1.5.1.2 u 11.1.5.3
Sí , de conformidad con el punto 11.1.5.2.1 , 11.1.5.2.2 , 11.1.5.2.3 u 11.1.5.3
Descripción de los ensayos
Ensayo del tipo I ( simulación del promedio de emisiones de escape después de un arranque en frío )
La figura 1 ilustra las vías de ensayo del tipo I ; este ensayo se realizará en todos los vehículos contemplados en el apartado 1 cuya masa máxima no supere las 3,5 toneladas .
El vehículo se colocará sobre un banco dinamométrico equipado con dispositivos de simulación de carga e inercia .
Los vehículos alimentados con GLP o gas natural se someterán al ensayo del tipo I para comprobar las variaciones en la composición del GLP o gas natural , según lo establecido en el anexo 12 .
Los vehículos que pueden alimentarse bien con gasolina , bien con GLP o gas natural se someterán a ensayo con los dos tipos de combustible , mientras que los ensayos con GLP y gas natural se realizarán para comprobar las variaciones en la composición de éstos , según lo establecido en el anexo 12 .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.1.2.1.1 , los vehículos que puedan alimentarse tanto con gasolina como con un combustible gaseoso , pero en los cuales el sistema de gasolina esté instalado para emergencias o únicamente para el arranque y cuyo depósito no pueda contener más de quince litros de gasolina se considerarán , a efectos del ensayo del tipo I , vehículos que únicamente pueden utilizar combustible gaseoso .
Durante el ensayo , se diluirán los gases de escape y se recogerá una muestra proporcional en una o más bolsas .
Los gases de escape del vehículo sometido a ensayo se diluirán y serán sometidos a muestreo y análisis según el procedimiento que se describe más adelante ; se medirá , además , el volumen total de los gases de escape diluidos .
En el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por compresión , se registrarán no sólo las emisiones de monóxido de carbono , hidrocarburos y óxidos de nitrógeno , sino también las emisiones de partículas contaminantes .
Para la realización del ensayo se seguirá el procedimiento descrito en el anexo 4 .
Los métodos utilizados para la recogida y el análisis de los gases , así como para la eliminación y el pesaje de las partículas serán los descritos .
El ensayo , que estará sujeto a los requisitos del punto 5.3.1.5 , se repetirá tres veces .
Los resultados se multiplicarán por los factores de deterioro adecuados según el punto 5.3.6 y , en el caso de los sistemas de regeneración periódica definidos en el punto 2.20 , también por los factores Ki , de acuerdo con el anexo 13 .
Las masas resultantes de las emisiones gaseosas y , en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por compresión , la masa de las partículas obtenida en cada uno de los ensayos deberán ser inferiores a los límites establecidos en el cuadro siguiente :
Valores límite
Masa de referencia
Masa de monóxido de carbono
Masa de hidrocarburos
Masa de óxidos de nitrógeno
Masa combinada de hidrocarburos y óxidos de nitrógeno
Masa de las partículas [ 7](PM )
Categoría
Clase
Todos
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.1.4 , en relación con cada contaminante o combinación de contaminantes , una de las tres masas obtenidas podrá superar en no más de un 10 % el límite establecido , siempre que la media aritmética de los resultados sea inferior a dicho límite .
En caso de que más de un contaminante supere los límites establecidos , será irrelevante que ocurra en un mismo ensayo o en ensayos diferentes .
Cuando los ensayos se realicen con combustibles gaseosos , la masa de emisiones gaseosas resultante será inferior a los límites para vehículos de gasolina que figuran en el cuadro anterior .
El número de ensayos establecido en el punto 5.3.1.4 se reducirá en las condiciones que a continuación se enumeran , donde V1 es el resultado del primer ensayo y V2 el del segundo ensayo para cada contaminante o para la emisión combinada de dos contaminantes sujetos a límites .
Sólo se efectuará un ensayo si el resultado obtenido para cada contaminante o para la emisión combinada de dos contaminantes sujetos a límites es menor o igual a 0,70 L ( es decir , V1 ≤ 0,70 L ) .
En caso de que no se cumplan las condiciones establecidas en el punto 5.3.1.5.1 , sólo se efectuarán dos ensayos si para cada contaminante o para la emisión combinada de dos contaminantes sujetos a límites se cumplen los siguientes requisitos :
≤ 0,85 L , V1 + V2 ≤ 1,70 L y V2 ≤ L
Ensayo del tipo II ( ensayo de emisiones de monóxido de carbono en régimen de ralentí )
Este ensayo se realizará en todos los vehículos propulsados con motor de encendido por chispa cuya masa máxima supere las 3,5 toneladas .
Los vehículos que puedan alimentarse bien con gasolina , bien con GLP o gas natural se someterán al ensayo del tipo II con ambos combustibles .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.2.1.1 , los vehículos que puedan alimentarse tanto con gasolina como con un combustible gaseoso , pero en los cuales el sistema de gasolina esté instalado para emergencias o únicamente para el arranque y cuyo depósito no pueda contener más de quince litros de gasolina se considerarán , a efectos del ensayo del tipo II , vehículos que únicamente pueden utilizar combustible gaseoso .
Cuando un ensayo se realice con arreglo al anexo 5 , el contenido de monóxido de carbono en volumen de los gases de escape emitidos con el motor en régimen de ralentí no deberá superar el 3,5 % con los parámetros especificados por el fabricante y el 4,5 % dentro del rango de reglajes especificado en dicho anexo .
Ensayo del tipo III ( verificación de las emisiones de gases del cárter )
Este ensayo se realizará en todos los vehículos contemplados en el apartado 1 , excepto en los equipados con motor de encendido por compresión .
Los vehículos que puedan alimentarse bien con gasolina , bien con GLP o gas natural se someterán al ensayo del tipo III únicamente con gasolina .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.3.1.1 , los vehículos que puedan alimentarse tanto con gasolina como con un combustible gaseoso , pero en los cuales el sistema de gasolina esté instalado para emergencias o únicamente para el arranque y cuyo depósito no pueda contener más de quince litros de gasolina se considerarán , a efectos del ensayo del tipo III , vehículos que únicamente pueden utilizar combustible gaseoso .
Cuando un ensayo se realice con arreglo al anexo 6 , el sistema de ventilación del cárter del motor no deberá permitir que ningún gas del cárter salga a la atmósfera .
Figura 1
Diagrama de flujo del procedimiento de homologación del tipo I
( véase el punto 5.3.1 . )
Un ensayo
concedida
Dos ensayos
Tres ensayos
denegada
Ensayo del tipo IV ( determinación de las emisiones de evaporación )
Este ensayo se realizará en todos los vehículos contemplados en el apartado 1 , excepto en los equipados con motor de encendido por compresión , en los alimentados con GLP o gas natural y en aquellos cuya masa máxima supere los 3500 kg .
Los vehículos que puedan alimentarse bien con gasolina , bien con GLP o gas natural se someterán al ensayo del tipo IV únicamente con gasolina .
Cuando un ensayo se realice con arreglo al anexo 7 , las emisiones de evaporación deberán ser inferiores a 2 g por ensayo .
Ensayo del tipo VI ( verificación del promedio de emisiones de escape de monóxido de carbono e hidrocarburos a baja temperatura ambiente después de un arranque en frío )
Este ensayo se realizará en todos los vehículos de clase I de las categorías M1 y N1 equipados con motor de encendido por chispa , excepto en los diseñados para transportar a más de seis ocupantes y en aquellos cuya masa máxima supere los 2500 kg .
El vehículo se colocará sobre un banco dinamométrico equipado con dispositivos de simulación de carga e inercia .
El ensayo a baja temperatura ambiente , cuya duración es de setecientos ochenta segundos , se efectuará sin interrupción y comenzará con el arranque del motor .
Antes de realizar el ensayo , se acondicionarán los vehículos de manera uniforme para garantizar que se pueden reproducir los resultados ; el acondicionamiento y los demás procedimientos de ensayo se llevarán a cabo con arreglo a la descripción del anexo 8 .
Durante el ensayo , se diluirán los gases de escape y se recogerá una muestra proporcional .
Los gases de escape del vehículo sometido a ensayo se diluirán y serán sometidos a muestreo y análisis según el procedimiento que se describe en el anexo 8 ; se medirá , además , el volumen total de los gases de escape diluidos .
Se analizarán los gases de escape diluidos para determinar su contenido en monóxido de carbono e hidrocarburos .
El ensayo , que estará sujeto a los requisitos de los puntos 5.3.5.2.2 y 5.3.5.3 , se repetirá tres veces .
La masa resultante de las emisiones de monóxido de carbono e hidrocarburos deberá ser inferior a los límites que figuran en el cuadro siguiente :
Temperatura de ensayo
Monóxido de carbono L1
Hidrocarburos L2
Sin perjuicio de los requisitos del punto 5.3.5.2 , en relación con cada contaminante , sólo uno de los tres resultados obtenidos podrá superar el límite establecido en más del 10 % , siempre que la media aritmética de los tres resultados sea inferior a dicho límite .
A petición del fabricante , podrá aumentarse a diez el número de ensayos establecidos en el punto 5.3.5.2 , siempre que la media aritmética de los tres primeros resultados sea inferior al 110 % del límite .
En tal caso , el único requisito después del ensayo consistirá en que la media aritmética de los diez resultados sea inferior al valor límite .
El número de ensayos establecidos en el punto 5.3.5.2 podrá reducirse de acuerdo con los puntos 5.3.5.3.1 y 5.3.5.3.2 .
Sólo se efectuará un ensayo si el resultado obtenido en relación con cada contaminante del primer ensayo es inferior o igual a 0,70 L.
En caso de que no se cumpla el requisito del punto 5.3.5.3.1 , se efectuarán únicamente dos ensayos si en relación con cada contaminante el resultado del primer ensayo es inferior o igual a 0,85 L , la suma de los dos primeros resultados es inferior o igual a 1,70 L y el resultado del segundo ensayo es inferior o igual a L.
≤ 0,85 L , V1 + V2 ≤ 1,70 L y V2 ≤ L )
Ensayo del tipo V ( durabilidad de los dispositivos anticontaminantes )
Este ensayo se realizará en todos los vehículos contemplados en el apartado 1 a los que se aplica el ensayo especificado en el punto 5.3.1 .
El ensayo consiste en una prueba de envejecimiento de 80000 km , efectuada de acuerdo con el programa descrito en el anexo 9 , en pista de ensayo , en carretera o en banco dinamométrico .
Los vehículos que puedan alimentarse bien con gasolina , bien con GLP o gas natural se someterán al ensayo del tipo V únicamente con gasolina .
En ese caso , el factor de deterioro obtenido con gasolina sin plomo se utilizará también con GLP o gas natural .
No obstante , el fabricante podrá optar , como alternativa al ensayo mencionado en el punto 5.3.6.1 , por la utilización de los factores de deterioro que recoge el cuadro siguiente .
Factores de deterioro
Contaminante
Categoría del motor
Motor de encendido por chispa
Motor de encendido por compresión
A petición del fabricante , el servicio técnico podrá realizar el ensayo del tipo I antes de que se haya completado el ensayo del tipo V , mediante la utilización de los factores de deterioro recogidos en el cuadro anterior .
Al finalizar el ensayo del tipo V , el servicio técnico podrá modificar los resultados de la homologación indicados en el anexo 2 mediante la sustitución de los factores de deterioro que figuran en el cuadro anterior por los medidos durante dicho ensayo .
Los factores de deterioro se determinan bien siguiendo el procedimiento del punto 5.3.6.1 , bien utilizando los valores que figuran en el cuadro del punto 5.3.6.2 .
Dichos factores se utilizan para establecer si se cumplen los requisitos de los puntos 5.3.1.4 y 8.2.3.1 .
Datos de emisiones exigidos en el ensayo de aptitud para la circulación
Este requisito se aplicará a todos los vehículos propulsados con motor de encendido por chispa cuya homologación se solicite con arreglo a la presente modificación .
Cuando un ensayo se realice con arreglo al anexo 5 ( ensayo del tipo II ) en régimen de ralentí normal :
se registrará el contenido de monóxido de carbono en volumen de los gases de escape emitidos ;
se registrará el régimen del motor durante el ensayo , incluida cualquier tolerancia .
Cuando un ensayo se realice en régimen de ralentí elevado ( > 2000 min–1 ):
se registrará el valor lambda ( * ) ;
Se calculará el valor lambda mediante la ecuación de Brettschneider simplificada , de la forma siguiente :
donde :
Concentración en porcentaje de volumen
Factor de conversión de la medida del analizador de infrarrojos no dispersivo a la medida del detector de ionización de llama ( facilitado por el fabricante del equipo de medición )
Relación atómica hidrógeno / carbono
para gasolina
para GLP
para gas natural
Relación atómica hidrógeno / carbono
Se medirá y registrará la temperatura del aceite del motor en el momento del ensayo .
Se completará el cuadro que figura en el punto 17 del anexo 2 .
El fabricante confirmará la precisión del valor lambda registrado en el momento de la homologación del punto 5.3.7.3 como representativa de los vehículos de producción en serie en un plazo de veinticuatro meses a partir de la fecha de concesión de la homologación por parte del organismo competente .
Se procederá a una evaluación a partir de encuestas y estudios de los vehículos de producción .
Ensayo de diagnóstico a bordo
MODIFICACIONES DEL TIPO DE VEHÍCULO
Toda modificación del tipo de vehículo se notificará al servicio administrativo que haya concedido la homologación .
Dicho servicio podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos ; o bien ,
exigir un nuevo informe de ensayo del servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 , a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a la misma e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
En caso de que se introduzcan modificaciones de la homologación con arreglo al presente Reglamento , serán de aplicación las siguientes disposiciones especiales , cuando proceda .
Extensiones relativas a las emisiones de escape ( ensayos del tipo I , tipo II y tipo VI )
Tipos de vehículos con masas de referencia diferentes
La homologación concedida a un tipo de vehículo sólo podrá extenderse a los tipos de vehículos cuya masa de referencia requiera la utilización de las dos categorías de inercia equivalentes inmediatamente superiores o de cualquier categoría de inercia equivalente inferior .
En el caso de los vehículos de la categoría N1 y los vehículos de la categoría M contemplados en la nota 2 del punto 5.3.1.4 , cuando la masa de referencia del tipo de vehículo para el cual se solicita la extensión de la homologación requiera la utilización de una inercia equivalente inferior a la empleada en el tipo de vehículo ya homologado , se concederá dicha extensión si las masas de los contaminantes procedentes del vehículo ya homologado están dentro de los límites establecidos para el vehículo para el cual se solicita la extensión .
Tipos de vehículos con relaciones globales de transmisión diferentes
La homologación concedida a un tipo de vehículo podrá extenderse , en las condiciones siguientes , a otros tipos de vehículos que únicamente difieran del tipo homologado en las relaciones de transmisión :
para cada una de las relaciones de transmisión utilizadas en los ensayos del tipo I y del tipo VI , se determinará la proporción siguiente :
donde , a un régimen del motor de 1000 min–1 , V1 y V2 designarán , respectivamente , la velocidad del tipo de vehículo homologado y la del tipo de vehículo para el que se solicite la extensión .
Si , para cada relación de transmisión , E ≤ 8 % , se concederá la extensión sin necesidad de repetir los ensayos del tipo I y del tipo VI .
Si , para al menos una relación de transmisión , E > 8 % , y , para cada relación de transmisión , E ± 13 % , se repetirán los ensayos del tipo I y del tipo VI , pero podrán realizarse en un laboratorio elegido por el fabricante , previa autorización del servicio técnico .
El informe de los ensayos se enviará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación .
Tipos de vehículos con masas de referencia y relaciones globales de transmisión diferentes
La homologación concedida a un tipo de vehículo podrá extenderse a los tipos de vehículos que difieran del tipo homologado sólo por lo que respecta a su masa de referencia y a las relaciones globales de transmisión , siempre que se cumplan todas las condiciones previstas en los puntos 7.1.1 y 7.1.2 .
Nota : Cuando un tipo de vehículo haya sido homologado con arreglo a los puntos 7.1.1 a 7.1.3 , dicha homologación no podrá extenderse a otros tipos de vehículos .
Emisiones de evaporación ( ensayo del tipo IV )
La homologación concedida a un tipo de vehículo equipado con un sistema de control de las emisiones de evaporación podrá extenderse en las siguientes condiciones :
el principio básico de medición del combustible / aire ( por ejemplo , inyección monopunto o carburador ) deberá ser el mismo ;
el método de almacenamiento del vapor de combustible será idéntico por lo que se refiere a la forma y volumen del filtro , al método de almacenamiento , al purificador de aire ( si se utiliza para el control de las emisiones de evaporación ) , etc. ;
el volumen de combustible de la cuba del carburador se situará en un rango de ±10 ml ;
el método de purgación del vapor almacenado deberá ser idéntico ( por ejemplo , flujo de aire , arranque o volumen purgado durante el ciclo de conducción ) ;
el método de sellado y ventilación del sistema de medición del combustible deberá ser idéntico .
Se autorizan , sin embargo :
motores de diferente cilindrada ;
motores de potencia diferente ;
cajas de cambios automáticas y manuales , y transmisión en dos o en las cuatro ruedas ;
distintas carrocerías ;
distintos tamaños de ruedas y de neumáticos .
Durabilidad de los dispositivos anticontaminantes ( ensayo del tipo V )
La homologación concedida a un tipo de vehículo podrá extenderse a diferentes tipos de vehículos siempre que la combinación de motor / sistema anticontaminante sea idéntica a la del vehículo ya homologado .
A tal fin , se considerará que los tipos de vehículos cuyos parámetros enumerados a continuación sean idénticos o se sitúen dentro de los valores límite establecidos pertenecen a la misma combinación de motor / sistema anticontaminante .
Motor :
número de cilindros ,
cilindrada ( ±15 % ) ,
configuración del bloque de cilindros ,
número de válvulas ,
sistema de combustible ,
sistema de refrigeración ,
proceso de combustión ,
dimensiones , de centro a centro , de los cilindros .
Sistema anticontaminante :
Convertidores catalíticos :
número de convertidores y elementos catalíticos ,
tamaño y forma de los convertidores catalíticos ( volumen del monolito ±10 % ) ,
tipo de actividad catalítica ( oxidación , tres vías , etc. ) ,
contenido en metales preciosos ( idéntico o mayor ) ,
proporción de metales preciosos ( ±15 % ) ,
sustrato ( estructura y material ) ,
densidad celular ,
tipo de carcasa del convertidor o convertidores catalíticos ,
emplazamiento de los convertidores catalíticos ( dimensión y posición en el sistema de escape , que no deberán dar lugar a una variación de temperatura superior a 50 K en la entrada del convertidor catalítico ) .
Esta variación de temperatura se verificará en condiciones estables a una velocidad de 120 km/h y en las condiciones de carga del ensayo del tipo I.
Inyección de aire :
con o sin
tipo ( aire impulsado , bombas de aire , etc. ) .
Recirculación de gases de escape ( EGR ):
con o sin
Categoría de inercia : las dos categorías de inercia inmediatamente superiores y cualquier categoría de inercia inferior .
El ensayo de durabilidad puede realizarse utilizando un vehículo cuya carrocería , caja de cambios ( automática o manual ) y tamaño de las ruedas o neumáticos sean distintos de los del tipo de vehículo para el que se solicita la homologación .
La homologación concedida a un tipo de vehículo con respecto al sistema de diagnóstico a bordo podrá extenderse a diferentes tipos de vehículos pertenecientes a la misma familia de diagnóstico a bordo con arreglo a la descripción del anexo 11 , apéndice 2 .
El sistema de control de emisiones del motor deberá ser idéntico al del vehículo ya homologado y conforme a la descripción de la familia de diagnóstico a bordo que figura en el anexo 11 , apéndice 2 , con independencia de las siguientes características del vehículo :
accesorios del motor ,
neumáticos ,
inercia equivalente ,
sistema de refrigeración ,
relación global de transmisión ,
tipo de transmisión ,
tipo de carrocería .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo vehículo que lleve la marca de homologación establecida con arreglo al presente Reglamento deberá ser conforme al tipo de vehículo homologado en lo que se refiere a los componentes que afectan a la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes del motor , a las emisiones procedentes del cárter y a las emisiones de evaporación .
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y cumplirán los requisitos que figuran a continuación .
Como norma general , la conformidad de la producción con respecto a la limitación de las emisiones procedentes del vehículo ( ensayos de los tipos I , II , III y IV ) se verifica a partir de la descripción facilitada en el formulario de comunicación y en sus anexos .
Conformidad de los vehículos en circulación
En referencia a las homologaciones concedidas en relación con las emisiones , estas medidas también serán adecuadas para confirmar el funcionamiento de los dispositivos de control de emisiones durante la vida útil normal de los vehículos en condiciones normales de uso ( conformidad de los vehículos en circulación mantenidos y utilizados adecuadamente ) .
A efectos del presente Reglamento , dichas medidas se verificarán para un período de hasta cinco años de antigüedad u 80000 km , si se alcanzaran antes , y , a partir del 1 de enero de 2005 , para un período de hasta cinco años de antigüedad o 100000 km , si se alcanzaran antes .
El servicio administrativo procederá al control de la conformidad en circulación basándose en cualquier información pertinente de que disponga el fabricante , con arreglo a procedimientos similares a los definidos en el apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) .
Las figuras 4/1 y 4/2 del apéndice 4 ilustran el procedimiento de verificación de la conformidad en circulación .
Parámetros que definen la familia de vehículos en circulación
La familia de vehículos en circulación puede definirse mediante parámetros básicos de diseño que deben ser comunes a los vehículos de una misma familia .
Por consiguiente , podrá considerarse que los tipos de vehículos que tengan en común al menos los parámetros descritos a continuación , o que se encuentren dentro de las tolerancias establecidas , pertenecen a la misma familia de vehículos en circulación :
proceso de combustión ( dos tiempos , cuatro tiempos o rotativo ) ;
número de cilindros ;
método de alimentación del motor ( por ejemplo , inyección directa o indirecta ) .
tipo de sistema de refrigeración ( aire , agua o aceite ) ;
método de aspiración ( aspiración natural o sobrealimentado ) ;
tipo de convertidor catalítico ( de tres vías u otro ) ;
tipo de filtro de partículas ( con o sin ) ;
recirculación de gases de escape ( con o sin ) ;
cilindrada del motor más potente de la familia menos el 30 % .
el nombre y la dirección del fabricante ;
el nombre , la dirección , los números de teléfono y fax y la dirección de correo electrónico de su representante autorizado en las zonas a las que se refiera la información del fabricante ;
la denominación o denominaciones de los modelos de los vehículos a los que se refiera la información del fabricante ;
cuando proceda , la lista de tipos de vehículos a los que se refiere la información del fabricante , es decir , el grupo de familias de vehículos en circulación de conformidad con el punto 8.2.1.1 ;
los números de identificación del vehículo ( NIV ) correspondientes a estos tipos de vehículos dentro de la familia de vehículos en circulación ( prefijo NIV ) ;
los números de homologación correspondientes a estos tipos de vehículos dentro de la familia de vehículos en circulación , incluidos , en su caso , los números de todas las extensiones y rectificaciones sobre el terreno / recuperaciones ( modificaciones ) ;
información sobre las extensiones y rectificaciones sobre el terreno / recuperaciones que afecten a las homologaciones de los vehículos a los que se refiera la información del fabricante ( si así lo exige el servicio administrativo ) ;
el período de tiempo durante el cual se recogió la información del fabricante ;
el período de fabricación del vehículo al que se refiera la información del fabricante ( por ejemplo , vehículos fabricados durante el año civil 2001 ) ;
el procedimiento de verificación de la conformidad en circulación del fabricante , incluidos :
el método de localización del vehículo ;
los criterios de selección y rechazo de los vehículos ;
los tipos y procedimientos de ensayo utilizados en el programa ;
los criterios del fabricante para aceptar / rechazar el grupo de familias de vehículos en circulación ;
la zona o zonas geográficas en las que el fabricante ha recogido la información ;
el tamaño de la muestra y el plan de muestreo utilizados ;
los resultados del procedimiento de verificación de la conformidad en circulación del fabricante , incluidos :
la identificación de los vehículos que se incluyen en el programa ( sometidos a ensayo o no ) ; la identificación constará de :
la denominación del modelo ,
el número de matrícula del vehículo ,
la fecha de fabricación ,
la región de utilización ( cuando se conozca ) ,
los neumáticos instalados ;
el motivo o motivos del rechazo de un vehículo de la muestra ;
el historial de servicio de cada vehículo de la muestra ( incluida cualquier modificación ) ;
el historial de reparaciones de cada vehículo de la muestra ( cuando se conozca ) ;
los datos del ensayo , es decir :
la fecha ,
el lugar ,
la distancia indicada en el cuentakilómetros ,
las especificaciones del combustible de ensayo ( por ejemplo , combustible de referencia para el ensayo o combustible de mercado ) ,
las condiciones del ensayo ( temperatura , humedad y masa de inercia del dinamómetro ) ,
el reglaje del dinamómetro ( por ejemplo , reglaje de la potencia ) ,
los resultados del ensayo ( de , al menos , tres vehículos diferentes por familia ) ;
los registros de indicación procedentes del sistema de diagnóstico a bordo .
La información recogida por el fabricante deberá ser lo suficientemente completa como para garantizar la evaluación del rendimiento en circulación en las condiciones normales de utilización que se definen en el punto 8.2 y de una manera representativa de la penetración geográfica del fabricante .
A efectos del presente Reglamento , el fabricante no estará obligado a verificar la conformidad en circulación de un tipo de vehículo si puede demostrar de manera satisfactoria para el organismo competente en materia de homologación que las ventas mundiales de ese tipo de vehículo son inferiores a diez mil unidades al año .
En el caso de los vehículos que se van a vender en la Unión Europea , el fabricante no estará obligado a realizar un control de la conformidad en circulación de un tipo de vehículo si puede demostrar de manera satisfactoria para el organismo competente en materia de homologación que las ventas en la Unión Europea de ese tipo de vehículo son inferiores a cinco mil unidades al año .
En caso de que deba realizarse un ensayo del tipo I y la homologación de un tipo de vehículo cuente con una o más extensiones , los ensayos se realizarán bien en el vehículo descrito en el expediente de información inicial , bien en el vehículo descrito en el expediente de información relativo a la extensión en cuestión .
Verificación de la conformidad del vehículo para un ensayo del tipo I
Tras la selección por parte del organismo competente , el fabricante no efectuará ningún reglaje en los vehículos seleccionados .
Los vehículos eléctricos híbridos se someterán a ensayo en las condiciones determinadas en el anexo 14 :
las emisiones de contaminantes de los vehículos que se cargan desde el exterior se medirán con el vehículo acondicionado con arreglo a la condición B del ensayo del tipo I para vehículos híbridos que se cargan desde el exterior ;
las emisiones de contaminantes de los vehículos que no se cargan desde el exterior se medirán en las condiciones que figuran en el ensayo del tipo I para vehículos que no se cargan desde el exterior .
Se seleccionarán al azar tres vehículos de la serie y se someterán a los ensayos descritos en el punto 5.3.1 .
Los factores de deterioro se aplicarán de la misma forma .
Los valores límite figuran en el punto 5.3.1.4 .
En el caso de los sistemas de regeneración periódica definidos en el punto 2.20 , los resultados se multiplicarán por los factores Ki obtenidos mediante el procedimiento descrito en el anexo 13 en el momento de la concesión de la homologación .
A petición del fabricante , los ensayos podrán realizarse inmediatamente después de que se haya completado una regeneración .
Si el organismo considera satisfactoria la desviación estándar de la producción indicada por el fabricante de conformidad con el punto 8.2.1 , los ensayos se realizarán con arreglo al apéndice 1 .
Si el organismo no considera satisfactoria la desviación estándar de la producción indicada por el fabricante de conformidad con el punto 8.2.1 , los ensayos se realizarán con arreglo al apéndice 2 .
La producción de una serie se considerará conforme o no conforme sobre la base de un ensayo de los vehículos mediante muestreo , una vez que se ha tomado una decisión de aprobado con respecto a todos los contaminantes o una decisión de suspenso con respecto a un contaminante , de acuerdo con los criterios de ensayo aplicados en el apéndice adecuado .
Cuando se tome una decisión de aprobado con respecto a un contaminante , ésta no se modificará en virtud de ningún otro ensayo realizado para adoptar una decisión con respecto a los demás contaminantes .
Si no se toma una decisión de aprobado con respecto a todos los contaminantes ni una decisión de suspenso con respecto a un contaminante , se efectuará un ensayo en otro vehículo ( véase la figura 2 ) .
Figura 2
Ensayo de tres vehículos
Cálculo de las estadísticas de ensayo
Según el apéndice adecuado , ¿ coinciden las estadísticas de ensayo con los criterios para rechazar la serie para al menos un contaminante ?
Serie rechazada
Según el apéndice adecuado , ¿ coinciden las estadísticas de ensayo con los criterios para aprobar la serie para al menos un contaminante ?
Se toma una decisión de aprobado para uno o más contaminantes
Serie aceptada
¿ Se toma una decisión de aprobado para todos los contaminantes ?
Ensayo de un vehículo adicional
No obstante lo dispuesto en el punto 3.1.1 del anexo 4 , los ensayos se efectuarán en vehículos recién salidos de fábrica .
Sin embargo , a petición del fabricante , podrán efectuarse en vehículos que hayan recorrido :
un máximo de 3000 km , en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa ;
un máximo de 15000 km , en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por compresión .
En ambos casos , el fabricante se ocupará del rodaje y se comprometerá a no realizar ningún reglaje en los vehículos .
Si el fabricante desea realizar un rodaje ( « x » km , donde x ≤ 3000 km en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa y x ≤ 15000 km en el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por compresión ) , dicho rodaje se realizará como sigue :
las emisiones de contaminantes ( tipo I ) se medirán a cero y a « x » km en el primer vehículo sometido a ensayo ;
se calculará para cada contaminante el coeficiente de evolución de las emisiones entre cero y « x » km :
emisiones a « x » km / emisiones a 0 km
que puede ser inferior a 1 ;
los demás vehículos no tendrán hecho el rodaje , pero sus emisiones correspondientes a 0 km se multiplicarán por el coeficiente de evolución ;
en este caso , se tomarán los siguientes valores :
los valores a « x » km para el primer vehículo ;
los valores a 0 km multiplicados por el coeficiente de evolución para los demás vehículos .
Todos estos ensayos podrán realizarse con combustible comercial .
No obstante , a petición del fabricante , podrán utilizarse los combustibles de referencia descritos en el anexo 10 .
Los vehículos eléctricos híbridos se someterán a ensayo en las condiciones determinadas en el anexo 14 , apartado 5 .
Si ha de realizarse un ensayo del tipo IV , se llevará a cabo de acuerdo con el apartado 7 del anexo 7 .
Cuando un ensayo se realice con arreglo al anexo 7 , el promedio de emisiones de evaporación de todos los vehículos de producción del tipo homologado será inferior al valor límite del punto 5.3.4.2 .
En los ensayos de rutina realizados al final del proceso de fabricación , el titular de la homologación podrá demostrar la conformidad mediante el muestreo de vehículos que cumplan los requisitos del apartado 7 del anexo 7 .
Sistemas de diagnóstico a bordo
Si ha de verificarse el funcionamiento del sistema de diagnóstico a bordo , se hará con arreglo a lo siguiente :
cuando el organismo competente en materia de homologación determine que la calidad de la producción no parece satisfactoria , se elegirá al azar un vehículo de la serie y se someterá a los ensayos descritos en el anexo 11 , apéndice 1 ;
los vehículos eléctricos híbridos se someterán a ensayo en las condiciones determinadas en el anexo 14 , apartado 9 ;
se considerará que la producción es conforme si el vehículo cumple los requisitos de los ensayos descritos en el anexo 11 , apéndice 1 ;
se considerará que la producción es conforme si al menos tres vehículos cumplen los requisitos de los ensayos descritos en el anexo 11 , apéndice 1 .
Sobre la base del control al que se hace referencia en el punto 8.2.1 , el servicio administrativo decidirá :
que la conformidad en circulación de un tipo de vehículo o de una familia de vehículos en circulación es satisfactoria y no tomará ninguna medida ;
que los datos suministrados por el fabricante no bastan para tomar una decisión y solicitará más información o datos del ensayo al fabricante ; o
que la conformidad en circulación de un tipo de vehículo o de uno o varios tipos de vehículos que forman parte de una familia de vehículos en circulación no es satisfactoria y actuará de manera que dicho tipo o tipos de vehículos sean sometidos a ensayo con arreglo al apéndice 3 .
En caso de que se haya autorizado al fabricante a no realizar el control de un tipo de vehículo específico con arreglo al punto 8.2.2 , el servicio administrativo podrá actuar de manera que dicho tipo de vehículo sea sometido a ensayo con arreglo al apéndice 3 .
Cuando se consideren necesarios los ensayos del tipo I para verificar la conformidad de los dispositivos de control de emisiones con los requisitos de rendimiento en circulación , dichos ensayos se realizarán mediante un procedimiento que cumpla los criterios estadísticos establecidos en el apéndice 4 .
El organismo competente en materia de homologación , en colaboración con el fabricante , seleccionará una muestra de vehículos con suficiente kilometraje y en relación con los cuales se pueda garantizar razonablemente que se han utilizado en condiciones normales .
Se consultará al fabricante sobre la selección de los vehículos para la muestra y se le permitirá asistir a los controles de confirmación .
Se autorizará al fabricante , bajo la supervisión del organismo competente en materia de homologación , a realizar controles , incluso de carácter destructivo , en los vehículos cuyos niveles de emisión excedan de los valores límite , a fin de determinar las posibles causas del deterioro que no puedan atribuirse al propio fabricante ( por ejemplo , el uso de gasolina con plomo antes de la fecha del ensayo ) .
Cuando los resultados de los controles confirmen dichas causas , estos resultados se excluirán del proceso de verificación de la conformidad .
Se excluirán también del proceso de verificación de la conformidad los resultados de los vehículos de la muestra que dispongan de :
un certificado de homologación en el que se indique que respetan los límites de la categoría A del punto 5.3.1.4 de la serie 05 de modificaciones del Reglamento , siempre y cuando dichos vehículos hayan utilizado de manera habitual combustible cuyo nivel de azufre supere los 150 mg / kg ( gasolina ) o los 350 mg / kg ( gasóleo ) ; o
un certificado de homologación en el que se indique que respetan los límites de emisión de la categoría B del punto 5.3.1.4 de la serie 05 de modificaciones del Reglamento , siempre y cuando dichos vehículos hayan utilizado de manera habitual gasolina o gasóleo cuyo nivel de azufre supere los 50 mg / kg .
Cuando el organismo competente en materia de homologación no quede satisfecho con los resultados de los ensayos de conformidad con los criterios establecidos en el apéndice 4 , las medidas correctoras a las que se hace referencia en el apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) se extenderán a los vehículos en circulación que pertenezcan al mismo tipo de vehículo , ya que probablemente adolezcan de los mismos defectos , de conformidad con el apartado 6 del apéndice 3 .
El plan de medidas correctoras que presente el fabricante deberá ser aprobado por el organismo competente en materia de homologación .
El fabricante tendrá la responsabilidad de ejecutar el plan de medidas correctoras en los términos en que haya sido aprobado .
El organismo competente en materia de homologación notificará su decisión a todas las Partes en el Acuerdo en un plazo de treinta días .
Dichas Partes podrán exigir que se aplique el mismo plan de medidas correctoras a todos los vehículos del mismo tipo matriculados en su territorio .
Cuando una Parte en el Acuerdo determine que un tipo de vehículo no es conforme a los requisitos aplicables del apéndice 3 , lo notificará sin demora a la Parte que concedió la homologación original con arreglo a los requisitos del Acuerdo .
A continuación , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo , el organismo competente de la Parte que concedió la homologación original informará al fabricante de que un tipo de vehículo no cumple los requisitos de la disposición mencionada y que se espera que el fabricante adopte determinadas medidas .
El fabricante presentará a dicho organismo , en un plazo de dos meses a partir de la notificación , un plan de medidas para poner remedio a los defectos observados , que deberá coincidir en sustancia con los requisitos de los puntos 6.1 a 6.8 del apéndice 3 .
En un plazo de dos meses , el organismo competente que concedió la homologación original consultará al fabricante a fin de llegar a un acuerdo sobre el plan de medidas y sobre su ejecución .
Si el organismo competente que concedió la homologación original establece que no es posible llegar a un acuerdo , se iniciarán los procedimientos pertinentes del Acuerdo .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 8.1 o si el vehículo o vehículos seleccionados no superan los ensayos del punto 8.2 podrá retirarse la homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo a la presente modificación .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Una vez recibida la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante copias del formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 05 de modificaciones , ninguna Parte que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de una homologación con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 05 de modificaciones .
Nuevas homologaciones
Con arreglo a lo dispuesto en los puntos 11.1.4 , 11.1.5 y 11.1.6 , las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se quiere homologar cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 05 de modificaciones .
En el caso de los vehículos de la categoría M o los vehículos de la categoría N1 , estos requisitos se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 05 de modificaciones .
Los vehículos respetarán los límites del ensayo del tipo I que figuran en la fila A o la fila B del cuadro del punto 5.3.1.4 del presente Reglamento .
Con arreglo a lo dispuesto en los puntos 11.1.4 , 11.1.5 , 11.1.6 y 11.1.7 , las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se quiere homologar cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 05 de modificaciones .
En el caso de los vehículos de la categoría M cuya masa máxima sea inferior o igual a 2500 kg o los vehículos de la categoría N1 ( clase I ) , estos requisitos se aplicarán a partir del 1 de enero de 2005 .
En el caso de los vehículos de la categoría M cuya masa máxima sea superior a 2500 kg o los vehículos de la categoría N1 ( clase II o III ) , estos requisitos se aplicarán a partir del 1 de enero de 2006 .
Los vehículos respetarán los límites del ensayo del tipo I que figuran en la fila B del cuadro del punto 5.3.1.4 del presente Reglamento .
Límite de validez de las homologaciones existentes
Con arreglo a lo dispuesto en los puntos 11.1.4 , 11.1.5 y 11.1.6 , las homologaciones concedidas con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 04 de modificaciones dejarán de tener validez a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 05 de modificaciones por lo que se refiere a los vehículos de la categoría M cuya masa máxima sea inferior o igual a 2500 kg o los vehículos de la categoría N1 ( clase I ) y el 1 de enero de 2002 por lo que se refiere a los vehículos de la categoría M cuya masa máxima sea superior a 2500 kg o los vehículos de la categoría N1 ( clase II o III ) , a menos que la Parte en el Acuerdo que concedió la homologación notifique a las demás Partes que apliquen el presente Reglamento que el tipo de vehículo homologado cumple los requisitos del presente Reglamento tal y como se establece en el punto 11.1.2.1 .
Con arreglo a lo dispuesto en los puntos 11.1.4 , 11.1.5 , 11.1.6 y 11.1.7 , las homologaciones concedidas con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 05 de modificaciones y a los valores límite de la fila A del cuadro que figura en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento dejarán de tener validez el 1 de enero de 2006 por lo que se refiere a los vehículos de la categoría M cuya masa máxima sea inferior o igual a 2500 kg o los vehículos de la categoría N1 ( clase I ) y el 1 de enero de 2007 por lo que se refiere a los vehículos de la categoría M cuya masa máxima sea superior a 2500 kg o los vehículos de la categoría N1 ( clase II o III ) , a menos que la Parte en el Acuerdo que concedió la homologación notifique a las demás Partes que apliquen el presente Reglamento que el tipo de vehículo homologado cumple los requisitos del presente Reglamento tal y como se establece en el punto 11.1.2.2 .
Disposiciones particulares
Hasta el 1 de enero de 2003 , los vehículos de la categoría M1 equipados con motor de encendido por compresión y cuya masa máxima sea superior a 2000 kg :
que estén diseñados para transportar a más de seis ocupantes , incluido el conductor ,
o que sean vehículos todoterreno con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la fabricación de vehículos ( R.E.3 ) [ 11 ] ,
se considerarán , a efectos de lo dispuesto en los puntos 11.1.3 y 11.1.3.2 , vehículos de la categoría N1 .
En el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por compresión de inyección directa , diseñados para transportar a más de seis ocupantes , incluido el conductor , las homologaciones concedidas con arreglo a lo dispuesto en el punto 5.3.1.4.1 del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 04 de modificaciones seguirán teniendo validez hasta el 1 de enero de 2002 .
Las disposiciones relativas a la homologación y a la verificación de la conformidad de la producción establecidas en el presente Reglamento en su versión modificada por la serie 04 de modificaciones seguirán siendo de aplicación hasta las fechas a las que se hace referencia en los puntos 11.1.2.1 y 11.1.3.1 .
A partir del 1 de enero de 2002 , el ensayo del tipo VI definido en el anexo 8 es aplicable a los nuevos tipos de vehículos de la categoría M1 y la categoría N1 ( clase I ) equipados con motor de encendido por chispa .
Este requisito no se aplicará a los vehículos equipados para transportar a más de seis ocupantes , incluido el conductor , o a los vehículos cuya masa máxima supere los 2500 kg .
Sistema de diagnóstico a bordo
Vehículos equipados con motor de encendido por chispa
Los vehículos de las categorías M1 y N1 alimentados con gasolina estarán equipados con sistemas de diagnóstico a bordo con arreglo a lo establecido en el punto 3.1 del anexo 11 del presente Reglamento , en las fechas que figuran en el punto 11.1.2 .
Los vehículos de la categoría M1 cuya masa máxima sea inferior o igual a 2500 kg y los de la categoría N1 ( clase I ) que utilicen permanentemente o a tiempo parcial GLP o gas natural estarán equipados con sistemas de diagnóstico a bordo a partir del 1 de octubre de 2004 por lo que se refiere a los nuevos tipos y del 1 de julio de 2005 por lo que se refiere a todos los tipos .
Los vehículos de la categoría M1 cuya masa máxima sea superior a 2500 kg y los de la categoría N1 ( clases II y III ) que utilicen permanentemente o a tiempo parcial GLP o gas natural estarán equipados con sistemas de diagnóstico a bordo a partir del 1 de enero de 2006 por lo que se refiere a los nuevos tipos y del 1 de enero de 2007 por lo que se refiere a todos los tipos .
Vehículos equipados con motor de encendido por compresión
Los vehículos de la categoría M1 que no estén diseñados para transportar a más de seis ocupantes , incluido el conductor , o los vehículos cuya masa máxima supere los 2500 kg estarán equipados con sistemas de diagnóstico a bordo a partir del 1 de octubre de 2004 por lo que se refiere a los nuevos tipos y del 1 de julio de 2005 por lo que se refiere a todos los tipos .
Los vehículos de la categoría M1 que no estén contemplados en el punto 11.1.5.2.1 , excepto aquellos cuya masa máxima supere los 2500 kg , y los de la categoría N1 ( clase I ) estarán equipados con sistemas de diagnóstico a bordo a partir del 1 de enero de 2005 por lo que se refiere a los nuevos tipos y del 1 de enero de 2006 por lo que se refiere a todos los tipos .
Los vehículos de la categoría N1 ( clases II y III ) y los vehículos de la categoría M1 cuya masa máxima supere los 2500 kg estarán equipados con sistemas de diagnóstico a bordo a partir del 1 de enero de 2006 por lo que se refiere a los nuevos tipos y del 1 de enero de 2007 por lo que se refiere a todos los tipos .
Cuando los vehículos con motor de encendido por compresión cuya puesta en circulación haya tenido lugar antes de las fechas que figuran en los puntos anteriores estén equipados con sistemas de diagnóstico a bordo , serán de aplicación las disposiciones de los puntos 6.5.3 a 6.5.3.6 del anexo 11 , apéndice 1 .
Los vehículos eléctricos híbridos cumplirán los requisitos para sistemas de diagnóstico a bordo de la manera siguiente :
los vehículos eléctricos híbridos equipados con motor de encendido por chispa , los vehículos eléctricos híbridos de la categoría M1 equipados con motor de encendido por compresión , cuya masa máxima no supere los 2500 kg , y los vehículos eléctricos híbridos de la categoría N1 ( clase I ) equipados con motor de encendido por compresión , a partir del 1 de enero de 2005 por lo que se refiere a los nuevos tipos y del 1 de enero de 2006 por lo que se refiere a todos los tipos ;
los vehículos eléctricos híbridos de la categoría N1 ( clases II y III ) equipados con motor de encendido por compresión y los vehículos eléctricos híbridos de la categoría M1 equipados con motor de encendido por compresión , cuya masa máxima supere los 2500 kg , a partir del 1 de enero de 2006 por lo que se refiere a los nuevos tipos y del 1 de enero de 2007 por lo que se refiere a todos los tipos .
Los vehículos de otras categorías o los vehículos de la categoría M1 o N1 no contemplados en los puntos anteriores podrán estar equipados con sistemas de diagnóstico a bordo .
En ese caso , cumplirán lo dispuesto en los puntos 6.5.3 a 6.5.3.6 del anexo 11 , apéndice 1 , en relación con el diagnóstico a bordo .
Homologaciones con arreglo al Reglamento en su versión modificada por la serie 04 de modificaciones
No obstante lo dispuesto en los puntos 11.1.2 y 11.1.3 , las Partes en el Acuerdo podrán seguir homologando vehículos y reconociendo la validez de las homologaciones existentes que indiquen la conformidad con :
los requisitos del punto 5.3.1.4.1 de la serie 04 de modificaciones del presente Reglamento , siempre y cuando los vehículos estén destinados a la exportación a países en los que el uso de gasolina sin plomo no esté muy extendido o vayan a ser utilizados por primera vez en esos países ;
los requisitos del punto 5.3.1.4.2 de la serie 04 de modificaciones del presente Reglamento , siempre y cuando los vehículos estén destinados a la exportación a países en los que el uso de gasolina sin plomo con un nivel máximo de azufre inferior o igual a 50 mg / kg no esté muy extendido o vayan a ser utilizados por primera vez en esos países ;
los requisitos del punto 5.3.1.4.3 de la serie 04 de modificaciones del presente Reglamento , siempre y cuando los vehículos estén destinados a la exportación a países en los que el uso de gasóleo con un nivel máximo de azufre inferior o igual a 350 mg / kg no esté muy extendido o vayan a ser utilizados por primera vez en esos países .
No obstante las obligaciones que impone el presente Reglamento a las Partes , las homologaciones concedidas con arreglo a dicho Reglamento en su versión modificada por la serie 04 de modificaciones dejarán de tener validez en la Comunidad Europea a partir de las fechas siguientes :
el 1 de enero de 2001 en el caso de los vehículos de la categoría M cuya masa máxima sea inferior o igual a 2500 kg o los vehículos de la categoría N1 ( clase I ) ;
el 1 de enero de 2002 en el caso de los vehículos de la categoría M cuya masa máxima sea superior a 2500 kg o los vehículos de la categoría N1 ( clase II o III ) ;
salvo que la Parte en el Acuerdo que concedió la homologación notifique a las demás Partes que apliquen el presente Reglamento que el tipo de vehículo homologado cumple los requisitos del presente Reglamento tal y como se establece en el punto 11.1.2.1 .
Homologaciones con arreglo al Reglamento en su versión modificada por la serie 05 de modificaciones
No obstante lo dispuesto en los puntos 11.1.2.2 y 11.1.3.2 , las Partes en el Acuerdo podrán seguir homologando vehículos y reconociendo la validez de las homologaciones concedidas a vehículos con arreglo a los requisitos del punto 5.3.1.4 ( en relación con las emisiones de la categoría A ) de la serie 05 de modificaciones del presente Reglamento , siempre y cuando los vehículos estén destinados a la exportación a países en los que el uso de gasolina sin plomo o gasóleo con un nivel máximo de azufre inferior o igual a 50 mg / kg no esté muy extendido o vayan a ser utilizados por primera vez en esos países .
No obstante las obligaciones que impone el presente Reglamento a las Partes , las homologaciones concedidas que indiquen la conformidad con los límites de emisión de la categoría A que figuran en el punto 5.3.1.4 de la serie 05 de modificaciones del presente Reglamento dejarán de tener validez en la Comunidad Europea a partir de las fechas siguientes :
el 1 de enero de 2006 en el caso de los vehículos de la categoría M cuya masa máxima sea inferior o igual a 2500 kg o los vehículos de la categoría N1 ( clase I ) ;
el 1 de enero de 2007 en el caso de los vehículos de la categoría M cuya masa máxima sea superior a 2500 kg o los vehículos de la categoría N1 ( clase II o III ) ;
salvo que las Partes en el Acuerdo que concedieron la homologación notifiquen a las demás Partes que apliquen el presente Reglamento que el tipo de vehículo homologado cumple los requisitos del presente Reglamento tal y como se establece en el punto 11.1.2.2 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
Gas natural .
Gas licuado de petróleo .
El Reglamento no 83 se aplica sólo a los vehículos con una masa de referencia ≤ 2840 kg como extensión de una homologación concedida para un motor utilizado en vehículos de las categorías M1 o N1.«R49 o R83 » significa que los fabricantes pueden obtener una homologación con arreglo al presente Reglamento o al Reglamento n o 49 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
Para motores de encendido por compresión .
Excepto los vehículos cuya masa máxima supere los 2500 kg .
Y los vehículos de la categoría M que se especifican en la nota 2 .
Para vehículos con motor de encendido por compresión .
Documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 .
Apéndice 1
Procedimiento para verificar la conformidad de la producción si la desviación estándar de la producción facilitada por el fabricante es satisfactoria
En el presente apéndice se describe el procedimiento que debe seguirse para verificar la conformidad de la producción en el ensayo del tipo I cuando la desviación estándar de la producción del fabricante es satisfactoria .
Con un tamaño mínimo de muestra de 3 , se establecerá el procedimiento de muestreo de manera que la probabilidad de que un lote supere un ensayo con el 40 % de la producción defectuosa sea del 0,95 ( riesgo para el productor = 5 % ) y la probabilidad de que un lote sea aceptado con el 65 % de la producción defectuosa sea del 0,1 ( riesgo para el consumidor = 10 % ) .
Para cada uno de los contaminantes que figuran en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento , se utilizará el siguiente procedimiento ( véase la figura 2 del presente Reglamento ) .
Teniendo en cuenta que :
L el logaritmo natural del valor límite del contaminante ,
el logaritmo natural de la medición del vehículo i de la muestra ,
s un cálculo de la desviación estándar de la producción ( tras tomar el logaritmo natural de las mediciones ) ,
n el número de la muestra considerada .
Calcúlese para la muestra la estadística del ensayo por la que se cuantifica la suma de las desviaciones estándar a partir del límite y que se define como :
A partir de ahí :
si la estadística del ensayo es superior al número correspondiente a la decisión de aprobado para el tamaño de la muestra que figura en el cuadro 1/1 , se adoptará una decisión de aprobado con respecto al contaminante ;
si la estadística del ensayo es inferior al número correspondiente a la decisión de suspenso para el tamaño de la muestra que figura en el cuadro 1/1 , se adoptará una decisión de suspenso con respecto al contaminante ; de lo contrario , se someterá a ensayo otro vehículo y se aplicará de nuevo el cálculo a la muestra aumentando el tamaño en una unidad .
Cuadro 1/1
Número acumulado de vehículos sometidos a ensayo ( tamaño de la muestra considerada )
Umbral de decisión de aprobado
Umbral de decisión de suspenso
Apéndice 2
Procedimiento para verificar la conformidad de la producción si la desviación estándar de la producción facilitada por el fabricante no es satisfactoria o no está disponible
En el presente apéndice se describe el procedimiento que debe seguirse para verificar la conformidad de la producción en el ensayo del tipo I cuando la desviación estándar de la producción del fabricante no es satisfactoria o no está disponible .
Se considera que las mediciones de los contaminantes que figuran en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento presentan una distribución logarítmica normal y se transformarán previamente tomando sus logaritmos naturales .
Se partirá de la base de que m0 y m indican el tamaño mínimo y máximo de la muestra , respectivamente ( m0 = 3 y m = 32 ) , y n indica el número de la muestra considerada .
Si los logaritmos naturales de las mediciones de la serie son x1 , x2 , … , xi y L es el logaritmo natural del valor límite del contaminante , se definirán entonces :
= x1 – L
En el cuadro 1/2 figuran los valores de los números correspondientes a las decisiones de aprobado ( An ) y suspenso ( Bn ) junto al número de la muestra considerada .
La estadística del ensayo es la relación d‾
y se utilizará para determinar si la serie ha superado o no el ensayo de la manera siguiente :
Para mo ≤ n ≤ m :
la serie supera el ensayo si d‾
la serie no supera el ensayo si d‾
se toma otra medición si An
Observaciones
Las fórmulas de recurrencia siguientes son útiles para calcular los valores sucesivos de la estadística del ensayo :
Cuadro 1/2
Tamaño mínimo de la muestra = 3
Tamaño de la muestra ( n )
Umbral de decisión de aprobado ( An )
Umbral de decisión de suspenso ( Bn )
Apéndice 3
Verificación de la conformidad en circulación
INTRODUCCIÓN
En el presente apéndice se establecen los criterios a los que se refiere el punto 8.2.7 del presente Reglamento relativos a la selección de vehículos que van a someterse a ensayo y los procedimientos para el control de la conformidad en circulación .
CRITERIOS DE SELECCIÓN
Los criterios para aceptar un vehículo seleccionado se definen en los puntos 2.1 a 2.8 del presente apéndice .
Se recogerá la información mediante el examen del vehículo y a través de una entrevista con el propietario / conductor .
El vehículo deberá pertenecer a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento y ser objeto de un certificado de conformidad de acuerdo con lo dispuesto en el Acuerdo de 1958 .
Deberá estar matriculado y utilizarse en un país que sea Parte en el Acuerdo .
El vehículo deberá presentar un kilometraje superior a los 15000 km o haber circulado al menos durante seis meses ( prevalecerá la circunstancia que se produzca en último lugar ) y un kilometraje no superior a los 80000 km o haber circulado como máximo durante cinco años ( prevalecerá la circunstancia que se produzca en primer lugar ) .
Deberá estar provisto de un registro de mantenimiento que atestigüe que ha sido objeto de un mantenimiento correcto , es decir , que las revisiones se han realizado de conformidad con las recomendaciones del fabricante .
El vehículo no deberá presentar señales de uso abusivo ( por ejemplo , participación en carreras , exceso de carga , uso de carburante inadecuado u otro uso inapropiado ) ni de otros factores ( manipulación , etc. ) que puedan afectar a su nivel de emisiones .
En el caso de los vehículos equipados con un sistema de diagnóstico a bordo , se tendrá en cuenta el código de fallo , así como la información sobre kilometraje almacenada en el ordenador .
No se seleccionará para ensayo un vehículo cuando la información almacenada en el ordenador muestre que ha sido utilizado después de registrarse un código de fallo y que la reparación no se ha llevado a cabo en un plazo razonable .
No deberá haberse efectuado ninguna reparación importante del motor o del vehículo sin autorización .
El contenido en plomo y azufre de la muestra de combustible procedente del depósito del vehículo deberá cumplir las normas aplicables y no habrá indicios de que se ha utilizado un combustible inadecuado .
Podrán realizarse controles del sistema de escape , etc.
No habrá indicios de ningún problema que pueda poner en peligro la seguridad del personal de laboratorio .
Todos los componentes del sistema anticontaminante del vehículo deberán ser conformes a la homologación aplicable .
DIAGNÓSTICO Y MANTENIMIENTO
Antes de proceder a la medición de las emisiones de escape , se realizará un diagnóstico , así como cualquier operación necesaria de mantenimiento normal , en los vehículos aceptados para el ensayo , de conformidad con el procedimiento establecido en los puntos 3.1 a 3.7 .
Se verificará el correcto funcionamiento del sistema de diagnóstico a bordo .
Se registrarán todas las indicaciones de mal funcionamiento que contenga la memoria y se procederá a las reparaciones necesarias .
Si el indicador de mal funcionamiento del diagnóstico a bordo registra un fallo durante el ciclo de preacondicionamiento , podrá identificarse y remediarse dicho fallo .
Podrá repetirse el ensayo y utilizarse los resultados del vehículo reparado .
Se verificará el sistema de encendido y se sustituirán los componentes defectuosos , como las bujías , los cables , etc.
Se verificarán los parámetros del motor cotejándolos con las especificaciones del fabricante y , si es necesario , se procederá a su ajuste .
Si el vehículo presenta un kilometraje inferior en 800 km al previsto para la siguiente revisión de mantenimiento , dicha revisión se efectuará de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
A petición del fabricante y con independencia del kilometraje , podrá realizarse el cambio de aceite y de filtro de aire .
Previa aceptación del vehículo , se sustituirá el combustible por un combustible de referencia apropiado para el ensayo de emisiones , a menos que el fabricante acepte la utilización de combustible disponible en el mercado .
Si no es así , se conducirá el vehículo hasta que finalice la regeneración .
Si durante la medición de las emisiones tiene lugar una regeneración , se realizará un nuevo ensayo para asegurarse de que ésta se ha completado .
A continuación , se realizará un nuevo ensayo completo y no se tendrán en cuenta los resultados de los dos primeros .
A modo de alternativa al punto 3.8.1 , cuando el vehículo se acerque a una regeneración , el fabricante podrá solicitar que se utilice un ciclo de acondicionamiento específico para garantizar dicha regeneración ( por ejemplo , alta velocidad , conducción con carga elevada , etc. ) .
El fabricante podrá solicitar que los ensayos se realicen inmediatamente después de la regeneración o tras el ciclo de acondicionamiento especificado por él y el ensayo normal de preacondicionamiento .
ENSAYOS EN CIRCULACIÓN
Cuando se considere necesario proceder al control de los vehículos , los ensayos de emisiones con arreglo al anexo 4 del presente Reglamento se llevarán a cabo en vehículos preacondicionados seleccionados de acuerdo con los requisitos de los apartados 2 y 3 del presente apéndice .
En los vehículos equipados con un sistema de diagnóstico a bordo podrá verificarse el funcionamiento adecuado en circulación de la indicación de mal funcionamiento , etc. , en relación con los niveles de emisión ( véanse los límites de indicación de mal funcionamiento definidos en el anexo 11 del presente Reglamento ) para las especificaciones homologadas .
En los sistemas de diagnóstico a bordo podrán verificarse , por ejemplo , los niveles de emisión que sobrepasen los valores límite aplicables sin indicación de mal funcionamiento , la activación sistemática errónea de la indicación de mal funcionamiento y los componentes del sistema de diagnóstico a bordo que presenten fallos o estén deteriorados .
Si un componente o sistema funciona al margen de lo precisado en el certificado o en el expediente de homologación para esos tipos de vehículos , y semejante desviación no ha sido autorizada con arreglo al Acuerdo de 1958 , sin indicación alguna de mal funcionamiento por parte del diagnóstico a bordo , dicho componente o sistema no se sustituirá antes del ensayo de emisiones , a menos que se concluya que el componente o sistema en cuestión ha sido manipulado fraudulentamente de tal modo que el diagnóstico a bordo no detecte el mal funcionamiento resultante .
EVALUACIÓN DE LOS RESULTADOS
Los resultados de los ensayos se someterán al procedimiento de evaluación con arreglo al apéndice 4 .
Los resultados de los ensayos no se multiplicarán por los factores de deterioro .
En el caso de los sistemas de regeneración periódica definidos en el punto 2.20 , los resultados se multiplicarán por los factores Ki obtenidos en el momento de la concesión de la homologación .
PLAN DE MEDIDAS CORRECTORAS
Cuando más de un vehículo resulte ser fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite ,
cumple las condiciones del punto 3.2.3 del apéndice 4 y tanto el servicio administrativo como el fabricante coinciden en que la emisión excesiva se debe a la misma causa , o
cumple las condiciones del punto 3.2.4 del apéndice 4 y el servicio administrativo ha determinado que la emisión excesiva se debe a la misma causa ,
el servicio administrativo solicitará al fabricante que le presente un plan de medidas correctoras para remediar la falta de conformidad .
El plan de medidas correctoras se enviará al organismo competente en materia de homologación en un plazo máximo de sesenta días laborables a partir de la fecha de notificación a la que se refiere el punto 6.1 .
Dicho organismo dispondrá de un plazo de treinta días laborables para declarar si aprueba o desaprueba el plan de medidas correctoras .
No obstante , cuando el fabricante pueda demostrar , a satisfacción del organismo competente en materia de homologación , que necesita más tiempo para investigar la falta de conformidad a fin de presentar el plan de medidas correctoras , se concederá una prórroga .
Las medidas correctoras se aplicarán a todos los vehículos con probabilidades de presentar el mismo defecto .
Se evaluará la necesidad de modificar los documentos de homologación .
El fabricante facilitará una copia de cualquier comunicación relacionada con el plan de medidas correctoras . Asimismo , llevará un registro de la campaña de recuperación y presentará informes de situación periódicos al organismo competente en materia de homologación .
El plan de medidas correctoras incluirá los requisitos especificados en los puntos 6.5.1 a 6.5.11 .
El fabricante asignará un único número o nombre identificador al plan de medidas correctoras .
Descripción de cada tipo de vehículo incluido en el plan de medidas correctoras .
Descripción de las modificaciones , alteraciones , reparaciones , correcciones , reglajes u otros cambios específicos que han de realizarse para que los vehículos sean conformes y breve resumen de los datos y estudios técnicos en los que se apoya la decisión del fabricante en cuanto a las medidas concretas que van a adoptarse para corregir la falta de conformidad .
Descripción del método que utilizará el fabricante para informar a los propietarios de los vehículos .
Descripción del mantenimiento o uso adecuado , en su caso , que estipula el fabricante como condición para que los vehículos puedan ser seleccionados con vistas a su reparación con arreglo al plan de medidas correctoras y explicación de los motivos del fabricante para imponer dicha condición .
No podrán imponerse condiciones relativas al mantenimiento o al uso a menos que se pueda demostrar su relación con la falta de conformidad y con las medidas correctoras .
La reparación se efectuará convenientemente , en un plazo razonable a partir de la entrega del vehículo .
Copia de la información transmitida al propietario del vehículo .
Descripción sucinta del sistema que utilizará el fabricante para garantizar el suministro adecuado de componentes o sistemas a la hora de aplicar la medida correctora .
Se indicará cuándo habrá un suministro adecuado de componentes o sistemas para poner en marcha la campaña .
Copia de todas las instrucciones que han de enviarse a las personas que intervienen en la reparación .
Descripción de las repercusiones que tienen las medidas correctoras propuestas en las emisiones , el consumo de combustible , la facilidad de conducción y la seguridad de cada tipo de vehículo , incluidas en el plan de medidas correctoras con los datos , los estudios técnicos , etc. , en los que se apoyan tales conclusiones .
Cualquier otra información , informe o dato en relación con el cual el organismo competente en materia de homologación pueda determinar que es necesario para evaluar el plan de medidas correctoras .
Cuando el plan de medidas correctoras incluya una recuperación , se enviará al organismo competente en materia de homologación una descripción del método de registro de la reparación .
En caso de que se utilice una etiqueta , se remitirá un ejemplar de la misma .
El fabricante podrá ser requerido para llevar a cabo ensayos razonablemente diseñados y necesarios en componentes y vehículos en los que se haya realizado un cambio , una reparación o una modificación propuestos , para demostrar la eficacia de dicho cambio , reparación o modificación .
El fabricante es responsable de llevar un registro de cada vehículo recuperado y reparado y del taller que efectuó la reparación .
El organismo competente en materia de homologación tendrá acceso a dicho registro , previa petición , durante un plazo de cinco años a partir de la aplicación del plan de medidas correctoras .
La reparación o modificación o la incorporación de nuevos equipos se hará constar en un certificado que facilitará el fabricante al propietario del vehículo .
Apéndice 4
Procedimiento estadístico utilizado en los ensayos de conformidad en circulación
En el presente apéndice se describe el procedimiento que debe utilizarse para verificar los requisitos de conformidad en circulación en el ensayo del tipo I.
Se seguirán dos procedimientos diferentes :
uno se aplicará a los vehículos identificados en la muestra que , debido a un defecto relacionado con la emisión , causan anomalías en los resultados ( apartado 3 ) ;
el otro se aplicará a toda la muestra ( apartado 4 ) .
PROCEDIMIENTO QUE HA DE SEGUIRSE CON LAS FUENTES DE EMISIÓN DE LA MUESTRA QUE EXCEDEN CONSIDERABLEMENTE DE LOS VALORES LÍMITE [ 1 ]
Con un tamaño de muestra mínimo de 3 y un tamaño de muestra máximo determinado por el procedimiento del apartado 4 , se elige al azar un vehículo de la muestra y se miden las emisiones de los contaminantes regulados para determinar si se trata de una fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite .
Se considera que un vehículo es fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite cuando se cumplen las condiciones del punto 3.2.1 o 3.2.2 .
En el caso de un vehículo que se ha homologado de conformidad con los valores límite que figuran en la fila A del cuadro del punto 5.3.1.4 , se considerará que es fuente de emisiones que excede considerablemente de los valores límite cuando el valor límite aplicable en relación con cualquier contaminante regulado sea superado por un factor de 1,2 .
En el caso de un vehículo que se ha homologado de conformidad con los valores límite que figuran en la fila B del cuadro del punto 5.3.1.4 , se considerará que es fuente de emisiones que excede considerablemente de los valores límite cuando el valor límite aplicable en relación con cualquier contaminante regulado sea superado por un factor de 1,5 .
Cuando más de un vehículo cumpla la condición del presente apartado , el servicio administrativo y el fabricante determinarán si la emisión excesiva de ambos vehículos se debe a la misma causa o no .
Cuando el servicio administrativo y el fabricante coincidan en que la emisión excesiva se debe a la misma causa , la muestra se considerará no conforme y se aplicará el plan de medidas correctoras que figura en el punto 6 del apéndice 3 .
Cuando el servicio administrativo y el fabricante no coincidan bien en la causa de las emisiones excesivas de un vehículo individual , bien en que esas causas sean las mismas para más de un vehículo , se elegirá al azar otro vehículo de la muestra , a menos que ya se haya alcanzado el tamaño máximo de ésta .
Cuando sólo se haya encontrado un vehículo que cumpla las condiciones del presente apartado o cuando se haya encontrado más de un vehículo y el servicio administrativo y el fabricante coincidan en que las causas son diferentes , se elegirá al azar otro vehículo de la muestra , a menos que ya se haya alcanzado el tamaño máximo de ésta .
Cuando se haya alcanzado el tamaño máximo de la muestra y sólo se haya encontrado un vehículo que cumpla los requisitos del presente apartado cuya emisión excesiva se deba a la misma causa , se considerará que la muestra es conforme a los requisitos del apartado 3 del presente apéndice .
Si en cualquier momento se agota la muestra inicial , se añadirá otro vehículo a ésta y se elegirá dicho vehículo .
Cada vez que se elija un nuevo vehículo de la muestra , se aplicará el procedimiento estadístico del apartado 4 del presente apéndice a la muestra ampliada .
Cuando más de un vehículo cumpla las condiciones del presente apartado y el servicio administrativo determine que la emisión excesiva se debe a la misma causa , se comunicará al fabricante que la muestra se considera no conforme , junto con las razones para esa decisión , y se aplicará el plan de medidas correctoras que figura en el apartado 6 del apéndice 3 .
Cuando sólo se haya encontrado un vehículo que cumpla las condiciones del presente apartado o cuando se haya encontrado más de un vehículo y el servicio administrativo haya determinado que se debe a causas diferentes , se elegirá al azar otro vehículo de la muestra , a menos que ya se haya alcanzado el tamaño máximo de ésta .
Cada vez que un vehículo resulte ser fuente de emisión que excede considerablemente los valores límite , se elegirá al azar otro vehículo de la muestra .
Cuando se encuentre una fuente de emisión que excede considerablemente los valores límite , se determinará la causa del exceso de emisión .
Cuando se encuentre más de un vehículo como fuente de emisión que excede considerablemente los valores límite , debido a la misma causa , se considerará que la muestra no ha superado la prueba .
Cuando se encuentre solamente una fuente de emisión que excede considerablemente los valores límite , o cuando se encuentre más de una fuente de emisión que excede considerablemente los valores límite , pero debido a diversas causas , la muestra se aumentará con un vehículo , a menos que se haya alcanzado ya el tamaño de muestra máximo .
Cuando en la muestra aumentada se encuentre más de un vehículo como fuente de emisión que excede considerablemente los valores límite , debido a la misma causa , se considerará que la muestra no ha superado la prueba .
Cuando en el tamaño de muestra máximo no se encuentre más de una fuente de emisión que excede considerablemente los valores límite , si el exceso de emisión se debe a la misma causa , se considerará que la muestra ha superado la prueba por lo que se refiere a los requisitos del punto 3 del presente apéndice .
Siempre que una muestra se aumente debido a los requisitos del punto 3.5 , el procedimiento estadístico del punto 4 se aplicará a la muestra aumentada .
PROCEDIMIENTO QUE HA DE SEGUIRSE SIN EVALUACIÓN INDIVIDUAL DE LAS FUENTES DE EMISIÓN DE LA MUESTRA QUE EXCEDEN CONSIDERABLEMENTE DE LOS VALORES LÍMITE
Con un tamaño mínimo de muestra de 3 , se establecerá el procedimiento de muestreo de manera que la probabilidad de que un lote supere un ensayo con el 40 % de la producción defectuosa sea del 0,95 ( riesgo para el productor = 5 % ) y la probabilidad de que un lote sea aceptado con el 75 % de la producción defectuosa sea del 0,15 ( riesgo para el consumidor = 15 % ) .
Para cada uno de los contaminantes que figuran en el cuadro del punto 5.3.1.4 del presente Reglamento , se utilizará el siguiente procedimiento ( véase la figura 4/2 ) .
L el valor límite para el contaminante ,
el valor de la medición para el vehículo i de la muestra ,
Se calcula para la muestra la estadística del ensayo por la que se cuantifica el número de vehículos no conformes , es decir , xi > L.
si la estadística del ensayo es menor o igual al número correspondiente a la decisión de aprobado para el tamaño de muestra que figura en el siguiente cuadro , se obtiene una decisión de aprobado para el contaminante ;
si la estadística del ensayo es mayor o igual al número correspondiente a la decisión de suspenso para el tamaño de muestra que figura en el siguiente cuadro , se obtiene una decisión de suspenso para el contaminante ;
de lo contrario , se somete a ensayo otro vehículo y se aplica el procedimiento a la muestra con una unidad extra .
En el siguiente cuadro se calculan los números correspondientes a las decisiones de aprobado y suspenso con arreglo a la norma internacional ISO 8422:1991 .
Se considera que una muestra ha superado el ensayo cuando ha cumplido tanto los requisitos del apartado 3 como los del apartado 4 del presente apéndice .
Cuadro 4/1
Cuadro del plan de muestreo de aceptación / rechazo por atributos
Tamaño acumulativo de la muestra ( n )
Número correspondiente a la decisión de aprobado
Número correspondiente a la decisión de suspenso
Figura 4/1
Verificación de la conformidad en circulación — Procedimiento de auditoría
El fabricante del vehículo y el servicio administrativo completan la homologación del nuevo tipo de vehículo .
El servicio administrativo concede la homologación .
Fabricación y venta del tipo de vehículo homologado .
El fabricante del vehículo establece su propio procedimiento de conformidad en circulación .
El fabricante del vehículo aplica su propio procedimiento de conformidad en circulación ( tipo de vehículo o familia ) .
Informe de conformidad en circulación del fabricante para el tipo de vehículo o familia homologado
El fabricante del vehículo completa el informe de su propio procedimiento ( incluidos los datos que se exigen en el punto 8.2.1 ) .
El fabricante presenta el informe como referencia futura
¿ Decide el servicio administrativo ( 1 ) controlar los datos de cumplimiento del fabricante en relación con este tipo o familiade vehículo ?
El servicio administrativo estudia ( 1 ) el informe de conformidad en circulación del fabricante
El fabricante presenta al servicio administrativo ( 1 ) , para auditoría , el informe de conformidad en circulación
El fabricante facilita u obtiene información o datos de ensayo adicionales .
¿ Acepta el servicio administrativo ( 1 ) que el informe de conformidad en circulación del fabricante confirme la aceptabilidad de un tipo de vehículo en la familia ?
( punto 8.2.1 )
¿ Decide el servicio administrativo ( 1 ) que la información es insuficiente para tomar una decisión ?
El fabricante completa un nuevo informe de conformidad en circulación .
Proceso completado .
No es necesaria ninguna otra acción .
El servicio administrativo ( 1 ) inicia un programa formal de vigilancia de la conformidad en circulación del tipo de vehículo sospechoso ( según la descripción del apéndice 3 )
Ir a la figura 4/2
En este caso , se entenderá por servicio administrativo el servicio que concedió la homologación .
Figura 4/2
Ensayos de conformidad en circulación — Selección y ensayo de vehículos
Ensayo mínimo de tres vehículos
Incremento de la muestra en 1
( un ensayo )
¿ Exceden considerablemente de los valores límite ?
( dos ensayos )
Aplicación de las estadísticas de ensayo
¿ Más de uno ?
¿ Suspenso ?
Muestra suspendida
¿ La misma causa ?
NO o INCIERTO
¿ Aprobado ?
Muestra aprobada ( * )
¿ Tamaño máximo de la muestra ?
Si satisface ambos ensayos .
A partir de los datos reales que deberán facilitarse antes del 31 de diciembre de 2003 relativos a los vehículos en circulación , podrán analizarse los requisitos del presente apartado . El análisis tendrá en cuenta : a ) si es necesario revisar , con respecto a los vehículos que han sido homologados de acuerdo con los valores limite que figuran en la fila B del cuadro del punto 5.3.1.4 , la definición de fuente de emisión que excede considerablemente los valores límite ; b ) si debe modificarse el procedimiento de identificación de las fuentes de emisión que exceden considerablemente de los valores límite ; y c ) si deben sustituirse , en tiempo útil , los procedimientos utilizados en los ensayos de conformidad en circulación por un nuevo procedimiento estadístico .
Se propondrán , en su caso , las modificaciones necesarias .
En relación con cualquier vehículo , la « zona intermedia » se determina de la siguiente manera : el vehículo deberá cumplir las condiciones del punto 3.2.1 o 3.2.2 y , además , el valor medido para el mismo contaminante regulado deberá ser inferior al nivel determinado a partir del producto del valor límite para el mismo contaminante regulado que figura en la fila A del cuadro del punto 5.3.1.4 multiplicado por un factor de 2,5 .
En relación con cualquier vehículo , la « zona de suspenso » se determina de la siguiente manera : el valor medido para cualquier contaminante regulado supera un nivel determinado a partir del producto del valor límite para el mismo contaminante regulado que figura en la fila A del cuadro del punto 5.3.1.4 multiplicado por un factor de 2,5 .
ANEXO 1
Características del motor y del vehículo — información relativa a la realización de los ensayos
La siguiente información , cuando proceda , se facilitará por triplicado .
Cuando se presenten dibujos , éstos deberán estar realizados a la escala adecuada y ser suficientemente detallados ; se presentarán en formato A4 o plegados en dicho formato .
En el caso de las funciones controladas por microprocesador , se suministrará la información necesaria relativa a su funcionamiento .
GENERALIDADES
Marca ( nombre de la empresa ): …
Tipo y descripción comercial ( menciónense todas las variantes ): …
Medios de identificación del tipo , si está indicado en el vehículo : …
Emplazamiento de la marca : …
Categoría del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección del representante autorizado del fabricante , en su caso : …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
Ejes motores ( número , emplazamiento e interconexión ): …
MASAS ( kilogramos ) ( hágase referencia a los dibujos cuando proceda ) …
Masa del vehículo con carrocería en orden de marcha o masa del bastidor con cabina si la carrocería no viene instalada de fábrica ( incluidos el líquido refrigerante , los lubricantes , el combustible , las herramientas , la rueda de repuesto y el conductor ): …
Masa máxima en carga técnicamente admisible declarada por el fabricante : …
DESCRIPCIÓN DE LOS CONVERTIDORES DE ENERGÍA
Fabricante del motor : …
Código del motor asignado por el fabricante ( el que aparece en el motor u otros medios de identificación ): …
Motor de combustión interna …
Características específicas del motor : …
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / encendido por compresión , de cuatro tiempos / de dos tiempos [ 1 ]
Número , disposición y orden de encendido de los cilindros : …
Diámetro [ 2 ] : … mm
Carrera [ 2 ] Redondéese esta cifra a la décima de milímetro más próxima .
Cilindrada [ 3 ] : … cm3
Relación volumétrica de compresión [ 4 ] : …
Dibujos de la cámara de combustión y la corona del pistón : …
Régimen normal de ralentí del motor [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Régimen elevado de ralentí del motor [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Contenido , en volumen , de monóxido de carbono en el gas de escape con el motor en régimen de ralentí ( según las especificaciones del fabricante ) [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Máxima potencia neta [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … kW a … min–1
Combustible : gasóleo / gasolina / GLP / gas natural [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Índice de octano RON : …
Alimentación de combustible …
Por carburador(es ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Marca(s ): …
Tipo(s ): …
Número instalado : …
Reglajes [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Surtidores : …
Nivel en la cuba : …
Masa del flotador : …
Aguja del flotador : …
Sistema de arranque en frío : manual / automático [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Principio de funcionamiento : …
Límites de funcionamiento / reglajes [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Especifíquese la tolerancia .
Por inyección de combustible ( encendido por compresión únicamente ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del sistema : …
Principio de funcionamiento : inyección directa / precámara / cámara de turbulencia [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Bomba de inyección …
Alimentación máxima de combustible [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
: … mm3 / carrera o ciclo a una velocidad de la bomba de [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
: … min–1 o diagrama característico : …
Reglaje de la inyección [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Curva de avance de la inyección [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Procedimiento de calibración : banco de ensayo / motor [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Regulador …
Tipo : …
Punto de corte : …
Punto de corte en carga : … min–1
Punto de corte sin carga : … min–1
Régimen de ralentí : … min–1
Inyector(es ): …
Inyector(es ): Presión de apertura [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
o diagrama característico : …
Sistema de arranque en frío …
Descripción : …
Dispositivo auxiliar de arranque …
Por inyección de combustible ( encendido por chispa únicamente ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Principio de funcionamiento : colector de admisión ( monopunto / multipunto)/inyección directa / otros ( especifíquese )
Unidad de control — tipo ( o no ):
información exigida en caso de utilización de inyección continua ; en caso de utilización de otros sistemas , información equivalente
Regulador del combustible — tipo :
Sensor del flujo de aire — tipo :
Distribuidor del combustible — tipo :
Regulador de la presión — tipo :
Microinterruptor — tipo :
Tornillo de reglaje del ralentí — tipo :
Alojamiento de la válvula — tipo :
Sensor de la temperatura del agua — tipo :
Sensor de la temperatura del aire — tipo :
Interruptor de la temperatura del aire — tipo :
Protección contra interferencias electromagnéticas .
Descripción y dibujos [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Inyectores : presión de apertura [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Reglaje de la inyección : …
Sistema de arranque en frío : …
Principio(s ) de funcionamiento : …
Bomba de alimentación
Presión [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Encendido …
Principio de funcionamiento : …
Curva de avance al encendido [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Reglaje del encendido estático [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … grados antes del punto muerto superior …
Separación de los contactos [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Ángulo Dwell [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Bujías
Marca : …
Ajuste de la separación de las bujías : … mm
Bobina de encendido
Condensador de encendido
Sistema de refrigeración : líquido / aire [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Sistema de admisión : …
Sobrealimentador : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del sistema ( presión de carga máxima : … kPa , … válvula de descarga )
Intercooler : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción y dibujos de las tuberías de admisión y sus accesorios ( cámara de tranquilización , dispositivo de calentamiento , entradas de aire suplementarias , etc. ): …
Descripción del colector de admisión ( dibujos o fotografías ): …
Filtro de aire , dibujos : … , o
Silenciador de admisión , dibujos : … , o
Sistema de escape …
Descripción y dibujos del sistema de escape : …
Reglaje de las válvulas o datos equivalentes :
Elevación máxima de las válvulas , ángulos de apertura y cierre o datos detallados de sistemas alternativos de distribución , con respecto a puntos muertos : …
Rangos de referencia y reglaje [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Lubricante utilizado : …
Medidas adoptadas contra la contaminación atmosférica : …
Dispositivo para reciclar los gases del cárter ( descripción y dibujos ): …
Dispositivos anticontaminantes adicionales ( cuando existan y no estén recogidos en otro punto ): …
Convertidor catalítico : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número de convertidores y elementos catalíticos : …
Dimensiones y forma del convertidor o convertidores catalíticos ( volumen , etc. ): …
Tipo de actuación catalítica : …
Carga total de metales preciosos : …
Concentración relativa : …
Sustrato ( estructura y material ): …
Densidad celular : …
Tipo de carcasa del convertidor o convertidores catalíticos : …
Emplazamiento del convertidor o convertidores catalíticos ( lugar y distancias de referencia en el sistema de escape ): …
Sistemas o método de regeneración de los sistemas de postratamiento de gases de escape , descripción :
Número de ciclos de funcionamiento del tipo I , o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores , entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración en las condiciones equivalentes al ensayo del tipo I ( distancia « D » en la figura 1 del anexo 13 ): …
Descripción del método empleado para determinar el número de ciclos entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración : …
Parámetros para determinar el nivel de carga necesario antes de la regeneración ( temperatura , presión , etc. ): …
Descripción del método utilizado para el sistema de carga en el procedimiento de ensayo descrito en el punto 3.1 del anexo 13 : …
Sensor de oxígeno : tipo …
Emplazamiento del sensor de oxígeno : …
Rango de control del sensor de oxígeno [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Inyección de aire : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo ( aire impulsado , bomba de aire , etc. ): …
Recirculación de gases de escape ( EGR ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Características ( flujo , etc. ): …
Sistema de control de las emisiones de evaporación .
Descripción detallada completa de los dispositivos y de su ajuste : …
Dibujo del sistema de control de las emisiones de evaporación : …
Dibujo del filtro de carbón activo : …
Dibujo del depósito de combustible con indicación de la capacidad y el material : …
Filtro de partículas : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Dimensiones y forma del filtro de partículas ( capacidad ): …
Tipo de filtro de partículas y diseño : …
Emplazamiento del filtro de partículas ( distancias de referencia en el sistema de escape ): …
Sistema o método de regeneración .
Descripción y dibujo : …
Número de ciclos de funcionamiento del tipo I , o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores , entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración en las condiciones equivalentes al ensayo del tipo I ( distancia « D » en la figura 1 del anexo 13 ): …
Parámetros para determinar el nivel de carga necesario antes de la regeneración ( temperatura , presión , etc. ): …
Otros sistemas ( descripción y principio de funcionamiento ): …
Sistema de diagnóstico a bordo
Descripción escrita o dibujo del indicador de mal funcionamiento : …
Lista y función de todos los componentes supervisados por el sistema de diagnóstico a bordo : …
Descripción escrita ( principios generales de funcionamiento ) de : …
Motores de encendido por chispa
Supervisión del catalizador : …
Detección de fallos de encendido : …
Supervisión del sensor de oxígeno : …
Otros componentes supervisados por el sistema de diagnóstico a bordo : …
Motores de encendido por compresión
Supervisión del filtro de partículas : …
Supervisión del sistema electrónico de alimentación : …
Criterios para la activación del indicador de mal funcionamiento ( número fijo de ciclos de conducción o método estadístico ): …
Lista de todos los códigos de salida del diagnóstico a bordo y formatos utilizados ( con las explicaciones correspondientes a cada uno de ellos ): …
El fabricante del vehículo facilitará la siguiente información adicional para permitir la fabricación de piezas de recambio o de mantenimiento compatibles con el diagnóstico a bordo , herramientas de diagnóstico y equipos de ensayo , salvo que dicha información esté protegida por derechos de propiedad intelectual o forme parte de los conocimientos técnicos específicos del fabricante o del proveedor o proveedores del fabricante del equipo original .
Descripción del tipo y el número de ciclos de preacondicionamiento utilizados para la homologación original del vehículo .
Descripción del tipo de ciclo de demostración del diagnóstico a bordo utilizado para la homologación original del vehículo en lo relativo al componente supervisado por el sistema de diagnóstico a bordo .
Documento exhaustivo en el que se describan todos los componentes detectados mediante la estrategia de detección de fallos y de activación del indicador de mal funcionamiento ( número fijo de ciclos de conducción o método estadístico ) , incluida la lista de parámetros secundarios pertinentes detectados para cada uno de los componentes supervisados por el sistema de diagnóstico a bordo .
Lista de todos los códigos de salida del diagnóstico a bordo y formato utilizado ( junto con una explicación para cada uno ) asociados a los distintos componentes del grupo motopropulsor relacionados con las emisiones y a los distintos componentes no relacionados con las emisiones , cuando la supervisión del componente se utilice para determinar la activación del indicador de mal funcionamiento .
En concreto , se facilitará una explicación exhaustiva de los datos correspondientes al servicio $ 05 ( ensayo ID $ 21 a FF ) y al servicio $ 06 .
En el caso de los tipos de vehículos que utilicen un enlace de comunicación conforme a la norma ISO 15765-4 , « Vehículos de carretera — Diagnósticos basados en la red CAN ( Controller Area Network ) — Parte 4 : Requisitos para sistemas relacionados con las emisiones » , se facilitará una explicación exhaustiva de los datos correspondientes al servicio $ 06 ( ensayo ID $ 00 a FF ) para cada ID de supervisión del diagnóstico a bordo soportado .
La información requerida en los puntos anteriores se podrá comunicar , por ejemplo , en un cuadro como el siguiente , que se adjuntará al presente anexo :
Componente
Código de fallo
Estrategia de supervisión
Criterios de detección de fallos
Criterios de activación del indicador de mal funcionamiento
Parámetros secundarios
Preacondicionamiento
Ensayo de demostración
Catalizador
Señales de los sensores de oxígeno 1 y 2
Diferencia entre las señales del sensor 1 y del sensor 2
Tercer ciclo
Régimen del motor , carga del motor , modo A / F y temperatura del catalizador
Dos ciclos del tipo I
Sistema de alimentación de GLP : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número de homologación : …
Unidad electrónica de control de gestión del motor para la alimentación de GLP
Posibilidades de reglajes relacionados con las emisiones : …
Otra documentación : …
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a GLP o viceversa : …
Disposición del sistema ( conexiones eléctricas , conexiones de vacío , tubos de compensación , etc. ): …
Dibujo del símbolo : …
Sistema de alimentación de gas natural : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad electrónica de control de gestión del motor para la alimentación de gas natural
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a GN o viceversa : …
Vehículo eléctrico híbrido : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Categoría de vehículo eléctrico híbrido : se carga desde el exterior / no se carga desde el exterior [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Conmutador del modo de funcionamiento : con / sin [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Modos seleccionables
Eléctrico puro : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Sólo combustible : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Modos híbridos : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
( en caso afirmativo , breve descripción ) …
Descripción del dispositivo de acumulación de energía ( batería , condensador , volante de inercia / generador , etc. ): …
Número de identificación : …
Tipo de par electroquímico : …
Energía : ( batería : voltaje y capacidad Ah en 2 h ; condensador : J ; etc. ) …
Cargador : a bordo / externo / sin [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Máquinas eléctricas ( descríbase cada tipo de máquina eléctrica por separado )
Uso básico : motor de tracción / generador …
Cuando se usa como motor de tracción : monomotor / multimotor ( número ): …
Potencia máxima : … kW
corriente directa / corriente alterna / número de fases : …
excitación separada / serie / compuesto [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
síncrono / asíncrono [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad de control : …
Número de identificación : …
Controlador de potencia …
Autonomía eléctrica del vehículo : … km ( con arreglo al anexo 7 del Reglamento no 101 ) …
Preacondicionamiento recomendado por el fabricante : …
TRANSMISIÓN
Embrague ( tipo ) …
Conversión máxima del par motor : …
Caja de cambios : …
Emplazamiento con respecto al motor : …
Método de control : …
Relaciones de transmisión …
Índice
Relaciones de la caja de cambios
Relaciones finales de transmisión
Total relaciones
Máximo para CVT [ 5 ]
4 , 5 , otros
Mínimo para CVT [ 5 ]
Marcha atrás
Vehículo eléctrico híbrido …
Dibujo de la estructura del sistema motopropulsor híbrido ( motor de combustión / motor eléctrico / transmisión combinada ): …
Descripción del principio de funcionamiento general del sistema motopropulsor híbrido : …
SUSPENSIÓN
Neumáticos y ruedas : …
Combinación o combinaciones de neumático y rueda ( en relación con los neumáticos , indíquese la designación de su tamaño , su índice mínimo de capacidad de carga y el símbolo de la categoría de velocidad mínima ; en cuanto a las ruedas , indíquese su bombeo o bombeos y el tamaño o tamaños de la llanta ): …
Ejes …
Eje 1 : …
Eje 2 : …
Eje 3 : …
Eje 4 : … etc.
Límites superior e inferior de la circunferencia de rodadura : …
Presión o presiones de los neumáticos recomendadas por el fabricante : … kPa
CARROCERÍA
Número de asientos : …
Táchese lo que no proceda .
Redondéese esta cifra a la décima de milímetro más próxima .
Calcúlese este valor a partir de π = 3,1416 y redondéese al cm3 más próximo .
CVT — Transmisión variable continua
ANEXO 2
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
emitida por :
Nombre de la administración :
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo en lo que respecta a la emisión de gases contaminantes procedentes del motor con arreglo al Reglamento no 83 .
No de homologación :
No de extensión :
Categoría del tipo de vehículo ( M1 , N1 , etc. ):
Vehículo eléctrico híbrido : sí / no ( 2 )
Categoría de vehículo eléctrico híbrido :
se carga desde el exterior / no se carga desde el exterior ( 2 )
Conmutador del modo de funcionamiento : con / sin ( 2 )
Necesidades del motor en materia de combustible : gasolina / gasóleo / GLP / gas natural ( 2 )
Denominación comercial o marca del vehículo :
Tipo de vehículo :
Tipo de motor :
Nombre y dirección del fabricante :
Nombre y dirección del representante del fabricante , en su caso :
Tara del vehículo :
Masa de referencia del vehículo :
Masa máxima del vehículo :
Número de asientos ( incluido el conductor ):
Transmisión
Manual , automática o variable continua ( 2 ) ( 3 ):
Número de relaciones de transmisión :
Relación de transmisión de la caja de cambios ( 2 ):
Primera velocidad N / V :
Segunda velocidad N / V :
Tercera velocidad N / V :
Cuarta velocidad N / V :
Quinta velocidad N / V :
Relación final de la transmisión :
Gama de tamaños de los neumáticos :
Circunferencia de rodadura de los neumáticos utilizados en el ensayo del tipo I :
Tracción en las ruedas : delanteras , traseras , 4 × 4 ( 2 ):
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
En el caso de los vehículos equipados con cajas de cambio automáticas , facilítense todos los datos técnicos pertinentes .
Vehículo presentado para ensayo el día :
Servicio técnico que realiza los ensayos de homologación :
Fecha del informe emitido por dicho servicio :
Número del informe emitido por dicho servicio :
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ):
Resultados del ensayo
Ensayo del tipo I :
Contaminante , en g / km
Partículas ( * )
Medido
Calculado con el factor Ki ( * * )
Calculado con el factor de deterioro
Sólo para los vehículos con motores de encendido por compresión .
Para los vehículos equipados con un sistema de regeneración periódica , tal como se define en el punto 2.20 del presente Reglamento , los valores medidos deben multiplicarse por los factores Ki obtenidos a partir del anexo 13 .
Sólo para los vehículos con motores de encendido por chispa .
En el caso de los vehículos alimentados con GLP o gas natural :
Repítase el cuadro para todos los gases de referencia de GLP o gas natural , indicando si los resultados son medidos o calculados .
En el caso de los vehículos que pueden utilizar bien gasolina , bien GLP o gas natural : repítase para la gasolina y todos los gases de referencia de GLP o gas natural .
Número de homologación del vehículo de origen , cuando éste sea miembro de una familia :
Cocientes « r » de los resultados de las emisiones para la familia en el caso de los combustibles gaseosos para cada contaminante :
En el caso de los vehículos eléctricos híbridos que se cargan desde el exterior :
Repítase el cuadro para las dos condiciones de ensayo especificadas en los puntos 3.1 y 3.2 del anexo 14
Repítase el cuadro para los valores ponderados determinados con arreglo al punto 3.1.4 o 3.2.4 del anexo 14 .
Ensayo del tipo II ( 2 ):
CO : % en régimen de ralentí : min–1
( medido en el escape )
Ensayo del tipo III ( 2 ):
Ensayo del tipo IV ( 2 ): g / ensayo
Ensayo del tipo V : Durabilidad
Tipo de ensayo de durabilidad : 80 000 km / no procede ( 2 ):
Factores de deterioro ( FD ): calculados / fijos ( 2 )
Especifíquense los valores :
Ensayo del tipo VI ( 2 ):
Valor medido
Ensayo de diagnóstico a bordo
Descripción escrita o dibujo del indicador de mal funcionamiento :
Lista de todos los componentes supervisados por el sistema de diagnóstico a bordo y función de los mismos :
Descripción escrita ( principios generales de funcionamiento ) de :
Detección de fallos de encendido :
Supervisión del catalizador :
Supervisión del sensor de oxígeno :
Otros componentes supervisados por el sistema de diagnóstico a bordo :
Supervisión del filtro de partículas :
Supervisión del accionador del sistema electrónico de alimentación :
Criterios para la activación del indicador de mal funcionamiento ( número fijo de ciclos de conducción o método estadístico ):
Lista de todos los códigos de salida del diagnóstico a bordo y formatos utilizados ( con las explicaciones correspondientes a cada uno de ellos ):
Datos de emisiones exigidos en el ensayo de aptitud para la circulación
Ensayo
Valor CO ( % volumen )
Régimen del motor ( min–1 )
Temperatura del aceite del motor ( °C )
Ensayo en régimen de ralentí bajo
No procede
Prueba en régimen de ralentí alto
Fórmula lambda : ( véase el punto 5.3.7.3 del presente Reglamento )
Marca y tipo de los convertidores catalíticos de acuerdo con la enumeración del punto 4.2.11.2.1 del anexo 1 del presente Reglamento :
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo :
Lugar :
Fecha :
Firma :
ANEXO 3
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
Homologación B ( fila A ) [ 1 ] — Vehículos homologados en lo que respecta a los niveles de emisión de gases contaminantes establecidos para la alimentación del motor con gasolina ( sin plomo ) o con gasolina sin plomo y con GLP o gas natural .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo de conformidad con el apartado 4 del presente Reglamento indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) con arreglo al Reglamento no 83 con el número de homologación 052439 .
Indica , además , que la homologación se ha concedido de conformidad con los requisitos del Reglamento no 83 , incluida la serie 05 de modificaciones , y con arreglo a los límites establecidos para el ensayo del tipo I que se detallan en la fila A ( 2000 ) del cuadro que figura en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento .
Homologación B ( fila B ) [ 1 ] Véanse los puntos 2.19 y 5.3.1.4 del presente Reglamento .
Vehículos homologados en lo que respecta a los niveles de emisión de gases contaminantes establecidos para la alimentación del motor con gasolina ( sin plomo ) o con gasolina sin plomo y con GLP o gas natural .
Indica , además , que la homologación se ha concedido de conformidad con los requisitos del Reglamento no 83 , incluida la serie 05 de modificaciones , y con arreglo a los límites establecidos para el ensayo del tipo I que se detallan en la fila B ( 2005 ) del cuadro que figura en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento .
Homologación C ( fila A ) [ 1 ] Véanse los puntos 2.19 y 5.3.1.4 del presente Reglamento .
Vehículos homologados en lo que respecta a los niveles de emisión de gases contaminantes establecidos para la alimentación del motor con gasóleo .
Homologación C ( fila B ) [ 1 ] Véanse los puntos 2.19 y 5.3.1.4 del presente Reglamento .
Homologación D ( fila A ) [ 1 ] Véanse los puntos 2.19 y 5.3.1.4 del presente Reglamento .
Vehículos homologados en lo que respecta a los niveles de emisión de gases contaminantes establecidos para la alimentación del motor con GLP o gas natural .
Homologación D ( fila B ) [ 1 ] Véanse los puntos 2.19 y 5.3.1.4 del presente Reglamento .
Véanse los puntos 2.19 y 5.3.1.4 del presente Reglamento .
ANEXO 4
ENSAYO DEL TIPO I
( verificación de las emisiones de escape después de un arranque en frío )
En el presente anexo se describe el procedimiento para llevar a cabo el ensayo del tipo I definido en el punto 5.3.1 del presente Reglamento .
Cuando el combustible de referencia utilizado sea GLP o gas natural , se aplicarán además las disposiciones del anexo 12 .
Cuando el vehículo esté equipado con un sistema de regeneración periódica definido en el punto 2.20 , será de aplicación lo dispuesto en el anexo 13 .
CICLO DE FUNCIONAMIENTO EN EL BANCO DINAMOMÉTRICO
Descripción del ciclo
El ciclo de funcionamiento en el banco dinamométrico será el indicado en el apéndice 1 del presente anexo .
Condiciones generales en las que tiene lugar el ciclo
Cuando resulte necesario , conviene realizar ciclos de prueba preliminares para determinar la mejor manera de accionar los mandos del acelerador y el freno , de forma que se consiga un ciclo que se aproxime al ciclo teórico dentro de los límites establecidos .
Utilización de la caja de cambios
Cuando la velocidad máxima que pueda alcanzarse en primera sea inferior a 15 km/h , se utilizarán la segunda , tercera y cuarta velocidades para el ciclo urbano ( parte 1 ) y la segunda , tercera , cuarta y quinta para el ciclo extraurbano ( parte 2 ) .
Asimismo , podrán utilizarse la segunda , tercera y cuarta velocidades para el ciclo urbano ( parte 1 ) y la segunda , tercera , cuarta y quinta para el ciclo extraurbano ( parte 2 ) cuando las instrucciones del fabricante recomienden el arranque horizontal en segunda o cuando la primera esté definida exclusivamente como marcha para campo a través , arrastre o remolque .
Los vehículos que no alcancen los valores de aceleración y velocidad máxima previstos en el ciclo de funcionamiento deberán accionarse con el acelerador pisado a fondo hasta que alcancen de nuevo la curva de funcionamiento prevista .
Las desviaciones del ciclo de funcionamiento deberán hacerse constar en el informe de ensayo .
Los vehículos equipados con una caja de cambios semiautomática se someterán a ensayo utilizando las marchas empleadas normalmente en circulación , y la palanca se utilizará de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
Los vehículos equipados con una caja de cambios automática se someterán a ensayo con la marcha más larga ( « directa » ) metida .
El acelerador se utilizará de manera que se obtenga una aceleración lo más uniforme posible , para permitir el cambio de las distintas marchas en el orden normal .
Por otro lado , no serán de aplicación los puntos de cambio de velocidad indicados en el apéndice 1 del presente anexo ; se mantendrá la aceleración a lo largo de todo el período representado por la línea recta que une el fin de cada período de ralentí con el comienzo del siguiente período de velocidad constante .
Serán de aplicación las tolerancias que figuran en el punto 2.4 .
Los vehículos equipados con una marcha superdirecta que pueda ser accionada por el conductor se someterán a ensayo con la superdirecta desactivada para el ciclo urbano ( parte 1 ) y activada para el ciclo extraurbano ( parte 2 ) .
A petición del fabricante , cuando en un tipo de vehículo el régimen de ralentí del motor sea superior al régimen del motor durante las operaciones 5 , 12 y 24 del ciclo urbano elemental ( parte 1 ) , podrá pisarse el embrague durante la operación anterior .
Tolerancias
Se tolerará una desviación de ±2 km/h entre la velocidad indicada y la velocidad teórica durante la aceleración , la velocidad constante y la desaceleración cuando se utilicen los frenos del vehículo .
Cuando el vehículo desacelere más rápidamente sin utilizar los frenos , se aplicarán únicamente las disposiciones del punto 6.5.3 .
Durante los cambios de fase se admitirán diferencias de velocidad superiores a los valores establecidos , siempre que no superen el medio segundo .
Las tolerancias en los tiempos serán de ±1,0 segundo . Las tolerancias expresadas anteriormente se aplicarán tanto al inicio como al final de cada período de cambio de marcha [ 1 ] para el ciclo urbano ( parte 1 ) y para las operaciones 3 , 5 y 7 del ciclo extraurbano ( parte 2 ) .
Las tolerancias de velocidad y tiempo se combinarán como se indica en el apéndice 1 del presente anexo .
VEHÍCULO Y COMBUSTIBLE
Vehículo de ensayo
El dispositivo de escape no presentará fuga alguna que pueda disminuir la cantidad de gases recogidos , es decir , la cantidad de gases procedentes del motor .
El laboratorio podrá comprobar la estanquidad del sistema de admisión a fin de evitar que la carburación se vea alterada por una entrada accidental de aire .
El reglaje del motor y de los mecanismos de control del vehículo será el establecido por el fabricante .
Este requisito se aplicará también , en particular , al reglaje del ralentí ( velocidad de rotación y contenido de monóxido de carbono de los gases de escape ) , del sistema de arranque en frío y del sistema de limpieza de los gases de escape .
El vehículo que se va a someter a ensayo , o un vehículo equivalente , estará equipado , en su caso , con un dispositivo que permita medir los parámetros característicos necesarios para el reglaje del banco dinamométrico , de conformidad con lo dispuesto en el punto 4.1.1 del presente anexo .
El servicio técnico encargado de realizar los ensayos podrá comprobar si las prestaciones del vehículo concuerdan con las especificadas por el fabricante , si el vehículo puede utilizarse en condiciones normales de circulación y , sobre todo , si puede arrancar en frío y en caliente .
Combustible
Cuando un vehículo se someta a ensayo con respecto a los valores límite de emisión que figuran en la fila A del cuadro del punto 5.3.1.4 del presente Reglamento , el combustible de referencia adecuado deberá cumplir las especificaciones del apartado 1 del anexo 10 o , en el caso de los combustibles gaseosos de referencia , en el punto 1.1.1 o en el punto 1.2 del anexo 10 bis .
Cuando un vehículo se someta a ensayo con respecto a los valores límite de emisión que figuran en la fila B del cuadro del punto 5.3.1.4 del presente Reglamento , el combustible de referencia adecuado deberá cumplir las especificaciones del apartado 2 del anexo 10 o , en el caso de los combustibles gaseosos de referencia , en el punto 1.1.2 o en el punto 1.2 del anexo 10 bis .
Los vehículos alimentados bien con gasolina , bien con GLP o gas natural se someterán a ensayo con arreglo al anexo 12 con el combustible o combustibles de referencia adecuados según la definición del anexo 10 bis .
EQUIPO DE ENSAYO
Banco dinamométrico
El dinamómetro permitirá simular la resistencia al avance y pertenecerá a uno de los tipos siguientes :
dinamómetro con curva de carga fija , es decir , un dinamómetro cuyas características físicas den una forma fija a la curva de carga ;
dinamómetro con curva de carga regulable , es decir , un dinamómetro en el que al menos dos parámetros de resistencia al avance pueden regularse para dar forma a la curva de carga .
El dinamómetro estará provisto de sistemas de simulación de carga e inercia .
Cuando se trate de un dinamómetro de dos rodillos , dichos sistemas irán conectados al rodillo delantero .
Precisión
La carga indicada deberá poder medirse y leerse con una precisión de ±5 % .
En el caso de los dinamómetros con curva de carga fija , la precisión del reglaje de la carga a 80 km/h será de ±5 % .
En el caso de los dinamómetros con curva de carga regulable , la precisión a la hora de sincronizar la carga del dinamómetro y la resistencia al avance será de ±5 % a 120 , 100 , 80 , 60 y 40 km/h y de ±10 % a 20 km/h .
Por debajo de estos valores , la absorción del dinamómetro será positiva .
Deberá conocerse la inercia total de las partes giratorias ( incluida la inercia simulada cuando proceda ) , que estará situada a ±20 kg de la clase de inercia del ensayo .
La velocidad del vehículo se determinará en función de la velocidad de rotación del rodillo ( rodillo delantero en el caso de los dinamómetros de dos rodillos ) .
A velocidades superiores a 10 km/h , se medirá con una precisión de ±1 km/h .
La distancia efectivamente recorrida por el vehículo se determinará en función del movimiento de rotación del rodillo ( rodillo delantero en el caso de los dinamómetros de dos rodillos ) .
Reglaje de la carga y la inercia
Dinamómetro con curva de carga fija : el simulador de carga se regulará de tal modo que absorba la potencia ejercida en las ruedas motrices a una velocidad constante de 80 km/h y se tomará nota de la potencia absorbida a 50 km/h .
Los métodos para determinar y regular esta carga se describen en el apéndice 3 del presente anexo .
Dinamómetro con curva de carga regulable : el simulador de carga se regulará de tal modo que absorba la potencia ejercida en las ruedas motrices a velocidades constantes de 120 , 100 , 80 , 60 , 40 y 20 km/h .
Los métodos para determinar y regular estas cargas se describen en el apéndice 3 del presente anexo .
Inercia
En el caso de los dinamómetros con simulación eléctrica de inercia , se demostrará que son equivalentes a los sistemas mecánicos de inercia .
El método para establecer dicha equivalencia se describe en el apéndice 4 del presente anexo .
Sistema de muestreo de los gases de escape
El sistema de muestreo de los gases de escape deberá poder medir las cantidades reales de contaminantes emitidos en los gases de escape .
En el concepto de muestreo a volumen constante para medir las emisiones másicas , se cumplirán dos condiciones : se medirá el volumen total de la mezcla de gases de escape y aire diluido y se recogerá para análisis una muestra continuamente proporcional del volumen .
Las cantidades de contaminantes se determinan a partir de las concentraciones de la muestra , corregidas en función de la concentración de contaminante en el aire ambiente y el flujo totalizado durante el período de ensayo .
El nivel de emisión de partículas contaminantes se determina mediante la utilización de filtros adecuados que recojan las partículas procedentes de una parte proporcional del flujo durante toda la duración del ensayo y el cálculo de la cantidad de forma gravimétrica , con arreglo al punto 4.3.1.1 .
Según se establece en el apéndice 5 del presente anexo , el flujo que atraviesa el sistema será suficiente para eliminar la condensación de agua en cualquier circunstancia que pudiera presentarse durante el ensayo .
En el apéndice 5 se ofrecen ejemplos de tres tipos de sistemas de muestreo a volumen constante que cumplen los requisitos del presente anexo .
La mezcla de gas y aire deberá ser homogénea en el punto S2 de la sonda de muestreo .
La sonda extraerá una auténtica muestra de los gases de escape diluidos .
El sistema deberá ser estanco .
Su diseño y materiales serán tales que no influyan en la concentración de contaminante en los gases de escape diluidos .
Si cualquiera de los componentes ( intercambiador de calor , soplante , etc. ) modificase la concentración de cualquier gas contaminante en los gases diluidos y no fuese posible corregir el fallo , el muestreo de dicho contaminante se llevará a cabo antes del componente .
Si el vehículo que se está sometiendo a ensayo estuviera equipado con un tubo de escape con varias salidas , los tubos de conexión se conectarán lo más cerca posible del vehículo , sin que esto afecte negativamente a su funcionamiento .
Las variaciones de la presión estática en la salida o salidas de escape del vehículo permanecerán a ±1,25 kPa de las variaciones de la presión estática medidas durante el ciclo de conducción en el dinamómetro y sin conexión a la salida o salidas de escape .
Se utilizarán sistemas de muestreo que puedan mantener la presión estática a ±0,25 kPa , cuando la necesidad de reducir la tolerancia esté justificada mediante una petición por escrito del fabricante a la administración que concede la homologación .
La contrapresión se medirá lo más cerca posible del extremo del tubo de escape o en una alargadera del mismo diámetro .
Las distintas válvulas utilizadas para dirigir los gases de escape deberán ser de ajuste y acción rápidos .
Equipo analítico
Disposiciones
Los gases contaminantes se analizarán con los siguientes instrumentos :
Análisis de monóxido de carbono ( CO ) y dióxido de carbono ( CO2 ):
los analizadores serán del tipo de absorción de infrarrojos no dispersivo .
Análisis de hidrocarburos ( HC ) de los motores de encendido por chispa :
el analizador será del tipo de ionización de llama , calibrado con gas propano expresado en equivalente a átomos de carbono ( C1 ) .
Análisis de hidrocarburos ( HC ) de los motores de encendido por compresión :
el analizador será del tipo de ionización de llama , con detector , válvulas , tuberías , etc. , calentado a 463 K ( 190 °C ) ± 10 K ( detector de ionización de llama calentado ) ; se calibrará con gas propano expresado en equivalente a átomos de carbono ( C1 ) .
Análisis de óxido de nitrógeno ( NOx ):
el analizador será bien del tipo de quimiluminiscencia , bien de absorción de resonancia ultravioleta no dispersivo , ambos con convertidor de NOx en NO .
Partículas : determinación gravimétrica de las partículas recogidas .
Las partículas se recogerán , en cada caso , en dos filtros dispuestos en serie en el flujo de gases de muestra .
La cantidad de partículas recogidas por cada par de filtros se calculará mediante la siguiente fórmula :
flujo que atraviesa los filtros ,
flujo que atraviesa el túnel ,
M masa de las partículas ( g / km ) ,
masa límite de las partículas ( masa límite vigente , g / km ) ,
m masa de las partículas recogidas por los filtros ( g ) ,
d distancia correspondiente al ciclo de funcionamiento ( km ) .
El índice de muestreo de las partículas ( Vep / Vmix ) se ajustará de manera que para M = Mlimit , 1 ≤ m ≤ 5 mg ( cuando se utilicen filtros con un diámetro de 47 mm ) .
La superficie de los filtros deberá estar compuesta de un material que sea hidrófobo e inerte frente a los componentes de los gases de escape ( filtros de fibra de vidrio recubiertos de fluorocarburo o equivalente ) .
Los analizadores tendrán un rango de medida compatible con la precisión requerida para medir las concentraciones de contaminantes en las muestras de los gases de escape .
El error de medición no será superior a ±2 % ( error intrínseco del analizador ) , sin tener en cuenta el verdadero valor de los gases de calibración .
En las concentraciones inferiores a 100 ppm , el error de medición no deberá exceder de ±2 ppm .
La muestra de aire ambiente se medirá en el mismo analizador con un rango adecuado .
La balanza de precisión utilizada para determinar el peso de todos los filtros tendrá una precisión de 5 µg ( desviación estándar ) y una legibilidad de 1 µg .
Dispositivo de secado del gas
No se utilizará ningún dispositivo de secado del gas antes de los analizadores , a menos que se demuestre que no producirá ningún efecto en el contenido en contaminante del flujo de gas .
Requisitos particulares para los motores de encendido por compresión
Se utilizará un conducto de muestreo calentado para el análisis continuo de hidrocarburos , con el detector de ionización de llama y con aparato registrador incluido .
La concentración media de los hidrocarburos medidos se determinará por integración .
A lo largo de todo el ensayo , la temperatura del conducto calentado se controlará a 463 K ( 190 °C ) ±10 K. El conducto de muestreo calentado estará dotado de un filtro calentado ( FH ) de una eficacia del 99 % para las partículas ≥ 0,3 µm , para extraer cualquier partícula sólida del flujo continuo de gas utilizado para el análisis .
El tiempo de respuesta del sistema de muestreo ( desde la sonda hasta la entrada del analizador ) no superará los cuatro segundos .
El detector de ionización de llama calentado se utilizará con un sistema de flujo constante ( intercambiador de calor ) a fin de garantizar que la muestra es representativa , a menos que se realice una compensación para la variación del flujo CFV o CFO .
La unidad de muestreo de partículas estará formada por un túnel de dilución , una sonda , una unidad filtrante , una bomba de flujo parcial y un mecanismo de regulación y medida del flujo .
El flujo parcial de muestreo de las partículas pasará a través de dos filtros dispuestos en serie .
La sonda de muestreo para el flujo de gases de ensayo de partículas deberá disponerse de tal modo en el tracto de dilución que pueda tomarse una muestra representativa de la mezcla de aire homogéneo / gas de escape y no se sobrepase la temperatura de 325 K ( 52 °C ) para la mezcla de aire / gas de escape inmediatamente antes del filtro de partículas .
La temperatura del flujo de gas en el caudalímetro no podrá fluctuar en más de ±3 K , ni su masa podrá hacerlo en más de ±5 % .
Cuando el volumen del flujo varíe por encima de los límites admitidos , como consecuencia de la carga excesiva del filtro , se interrumpirá el ensayo .
Cuando se repita el ensayo , se reducirá el caudal o se utilizará un filtro más grande .
Los filtros se retirarán de la cámara con una antelación máxima de una hora antes del comienzo del ensayo .
Se acondicionarán los filtros de partículas necesarios ( por lo que respecta a la temperatura y la humedad ) en un recipiente abierto que haya estado protegido del polvo en una cámara de aire acondicionado durante un mínimo de ocho horas y un máximo de cincuenta y seis , antes del ensayo .
A continuación , se pesarán los filtros no contaminados y se guardarán hasta el momento de su utilización .
Si en el plazo de una hora a partir de su retirada de la cámara de pesaje los filtros no se han utilizado , deberán pesarse de nuevo .
El plazo de una hora podrá sustituirse por otro de ocho si se cumple , al menos , una de las condiciones siguientes :
el filtro acondicionado se introduce y conserva en un dispositivo estanco para filtros con los extremos cerrados herméticamente , o
el filtro acondicionado se introduce en un dispositivo estanco para filtros que , a su vez , se introduce inmediatamente en un conducto de muestreo a través del cual no hay flujo .
Calibración
Cada analizador se calibrará con la frecuencia necesaria y , en cualquier caso , en el transcurso del mes anterior al ensayo de homologación y al menos una vez cada seis meses para verificar la conformidad de la producción .
En el apéndice 6 se describe el método de calibración que deberá utilizarse con los analizadores a los que se refiere el punto 4.3.1 .
Medición del volumen
El método de medición del volumen total del gas de escape diluido incorporado en el sistema de muestreo a volumen constante deberá ser tal que la precisión sea de ±2 % .
Calibración del sistema de muestreo a volumen constante
El dispositivo de medición del volumen en el sistema de muestreo a volumen constante se calibrará con un método suficiente para garantizar que se obtiene la precisión requerida y con una frecuencia suficiente para mantener dicha precisión .
En el apéndice 6 del presente anexo se facilita un ejemplo de procedimiento de calibración que permite obtener la precisión necesaria .
Este método utilizará un dispositivo de medición del flujo dinámico y adecuado para los grandes caudales observados en los ensayos con sistema de muestreo a volumen constante .
El dispositivo tendrá una precisión certificada conforme a una norma nacional o internacional oficial .
Gases puros
Para la calibración y el funcionamiento estarán disponibles , en su caso , los gases puros siguientes :
nitrógeno purificado :
( pureza : ±1 ppm de C , ±1 ppm de CO , ±400 ppm de CO2 , ±0,1 ppm de NO ) ;
aire sintético purificado :
( pureza : ±1 ppm de C , ±1 ppm de CO , ±400 ppm de CO2 , ±0,1 ppm de NO ) ; contenido en oxígeno entre el 18 % y el 21 % en volumen ;
oxígeno purificado : ( pureza > 99,5 % en volumen O2 ) ;
hidrógeno purificado ( y mezcla que contenga helio ):
( pureza ±1 ppm de C , ±400 ppm de CO2 ) ;
monóxido de carbono : ( pureza mínima : 99,5 % ) ;
propano : ( pureza mínima : 99,5 % ) .
Gas de calibración y gas patrón
Se dispondrá de mezclas de gases que posean las siguientes composiciones químicas :
y aire sintético purificado ( véase el punto 4.5.1 del presente anexo ) ,
CO y nitrógeno purificado ,
La concentración real de un gas de calibración se situará en ±2 % de la cifra establecida .
Las concentraciones establecidas en el apéndice 6 del presente anexo también podrán obtenerse mediante un divisor de gases , por dilución con N2 o aire sintético purificados .
La precisión del mezclador será tal que permita determinar la concentración de los gases de calibración diluidos en ±2 % .
Equipo adicional
Temperaturas
Las temperaturas indicadas en el apéndice 8 se medirán con una precisión de ±1,5 K.
Presión
La presión atmosférica deberá poder medirse con un margen de ±0,1 kPa .
Humedad absoluta
La humedad absoluta ( H ) deberá poder medirse con un margen de ±5 % .
La verificación del sistema de muestreo de gases de escape se realizará a través del método descrito en el apartado 3 del apéndice 7 del presente anexo .
La desviación máxima admisible entre la cantidad de gas introducida y la cantidad de gas medida será del 5 % .
PREPARACIÓN DEL ENSAYO
Ajuste de los simuladores de inercia a las inercias de traslación del vehículo
Se utilizará un simulador de inercia que permita obtener una inercia total de las masas rotatorias correspondiente a la masa de referencia según los valores siguientes :
Masa de referencia del vehículo RW ( kg )
Inercia equivalente I ( kg )
Si la inercia equivalente correspondiente no está disponible en el dinamómetro , se utilizará el valor más elevado más próximo a la masa de referencia del vehículo .
Reglaje del dinamómetro
El reglaje de la carga se hará de acuerdo con los métodos descritos en el punto 4.1.5 del presente anexo .
El método utilizado y los valores obtenidos ( inercia equivalente , parámetro característico de ajuste ) se indicarán en el informe del ensayo .
Acondicionamiento del vehículo
Para medir las partículas emitidas por los vehículos equipados con motor de encendido por compresión con una antelación máxima de treinta y seis horas y mínima de seis con respecto al momento del inicio del ensayo , se utilizará el ciclo de la parte 2 descrito en el apéndice 1 del presente anexo .
Se completarán tres ciclos consecutivos .
El reglaje del dinamómetro será el indicado en los puntos 5.1 y 5.2 del presente anexo .
A petición del fabricante , los vehículos equipados con motor de encendido por chispa podrán preacondicionarse con un ciclo de conducción de la parte 1 y dos ciclos de la parte 2 .
Finalizado este preacondicionamiento , específico para motores de encendido por compresión , y antes del ensayo , los vehículos equipados con motor de encendido por compresión y motor de encendido por chispa permanecerán en un recinto cuya temperatura se mantendrá relativamente constante entre 293 y 303 K ( 20 y 30 °C ) .
Este acondicionamiento durará seis horas como mínimo y proseguirá hasta que la temperatura del aceite del motor y la del líquido de refrigeración , en su caso , estén a ±2 K de la temperatura de la sala .
Cuando el fabricante lo solicite , el ensayo se efectuará en un plazo máximo de treinta horas a contar desde el momento en que el vehículo haya funcionado a su temperatura normal .
En el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa alimentados con GLP o gas natural o equipados de modo que puedan alimentarse bien con gasolina , bien con GLP o gas natural , entre los ensayos con el primer combustible gaseoso de referencia y el segundo combustible gaseoso de referencia , el vehículo se preacondicionará antes del ensayo con el segundo combustible de referencia .
El preacondicionamiento se efectuará con el segundo combustible de referencia mediante un ciclo de preacondicionamiento consistente en una vez la parte 1 ( parte urbana ) y dos veces la parte 2 ( parte extraurbana ) del ciclo de ensayo descrito en el apéndice 1 del presente anexo .
A instancias del fabricante , y con el acuerdo del servicio técnico , podrá ampliarse el ciclo de preacondicionamiento .
El reglaje del dinamómetro será el indicado en los puntos 5.1 y 5.2 del presente anexo .
La presión de los neumáticos será la especificada por el fabricante y se utilizará durante el ensayo preliminar en carretera para el ajuste del freno .
En los dinamómetros de dos rodillos , la presión de los neumáticos podrá aumentarse en un 50 % como máximo con respecto a las recomendaciones del fabricante .
La presión real utilizada se anotará en el informe de ensayo .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO EN EL BANCO
Condiciones particulares para la ejecución del ciclo
Durante el ensayo , la temperatura de la celda estará comprendida entre 293 y 303 K ( 20 y 30 °C ) .
La humedad absoluta ( H ) del aire en el interior de la celda o del aire de admisión del motor será :
( g H2O / kg aire seco )
Durante el ensayo , el vehículo estará en la posición más horizontal posible , a fin de evitar la distribución anormal del combustible .
Se aplicará una corriente de aire de velocidad variable sobre el vehículo .
La velocidad del soplante será tal que , en un rango de funcionamiento de 10 a 50 km/h como mínimo , la velocidad lineal del aire a la salida del soplante se sitúe en ±5 km/h con respecto a la velocidad correspondiente de los rodillos .
La selección final del soplante tendrá las siguientes características :
superficie : al menos 0,2 m2 ;
altura del borde inferior respecto del suelo : 20 cm aproximadamente ;
distancia desde el frontal del vehículo : 30 cm aproximadamente .
A modo de alternativa , la velocidad del soplante se establecerá a una velocidad del aire de 6 m / s ( 21,6 km/h ) como mínimo .
A petición del fabricante , cuando se trate de vehículos especiales ( furgonetas , todoterreno , etc. ) , también podrá modificarse la altura del ventilador de refrigeración .
Durante el ensayo , se registrará la velocidad con arreglo al tiempo o mediante el sistema de adquisición de datos , de manera que se pueda evaluar la corrección de los ciclos ejecutados .
Arranque del motor
El motor se pondrá en marcha utilizando los dispositivos previstos al efecto y de acuerdo con las instrucciones del fabricante que figuran en el manual de utilización de los vehículos de producción .
El primer ciclo empieza en el momento en que se inicia el procedimiento de arranque del motor .
En caso de que se utilice GLP o gas natural como combustible , el motor podrá ponerse en marcha con gasolina y cambiar a GLP o gas natural después de un período predeterminado que el conductor no podrá modificar .
Ralentí
Cambio manual o semiautomático : véanse los cuadros 1.2 y 1.3 del apéndice 1 del presente anexo .
Cambio automático
Una vez en la posición inicial , el selector no se accionará en ningún momento del ensayo , salvo en el caso especificado en el punto 6.4.3 del presente anexo o cuando pueda accionar la marcha superdirecta , si existe .
Aceleraciones
Las aceleraciones se efectuarán de manera que su valor sea lo más constante posible durante toda la operación .
Si una aceleración no pudiera efectuarse en el tiempo previsto , el tiempo adicional necesario se descontará del tiempo permitido para cambiar de velocidad , en la medida de lo posible , y , en su defecto , del siguiente período de velocidad constante .
Cambio automático
Si una aceleración no pudiera efectuarse en el tiempo previsto , el selector de velocidades se accionará de acuerdo con lo dispuesto para el cambio manual .
Desaceleraciones
Todas las desaceleraciones del ciclo urbano elemental ( parte 1 ) se efectuarán retirando totalmente el pie del acelerador y con el pedal del embrague sin pisar .
Se pisará el embrague , sin utilizar la palanca de cambios , cuando se alcance la velocidad más alta de las siguientes : 10 km/h o la velocidad correspondiente al régimen de ralentí del motor .
Todas las desaceleraciones del ciclo extraurbano ( parte 2 ) se efectuarán retirando el pie totalmente del acelerador y dejando el embrague sin pisar .
Para la última desaceleración , se pisará el embrague , sin utilizar la palanca de cambios , cuando la velocidad sea de 50 km/h .
Si el tiempo necesario para la desaceleración fuera mayor de lo previsto para la fase correspondiente , se utilizarán los frenos del vehículo para poder respetar la secuencia del ciclo .
Si el tiempo necesario para la desaceleración fuera menor de lo previsto para la fase correspondiente , se recuperará el tiempo del ciclo teórico mediante un período a velocidad constante o en régimen de ralentí que enlazará con la operación siguiente .
Al término del período de desaceleración ( detención del vehículo en los rodillos ) del ciclo urbano elemental ( parte 1 ) , la palanca de cambios se colocará en punto muerto y no se pisará el embrague .
Velocidades constantes
Se evitará el « bombeo » o el cierre de la válvula cuando se pase de la aceleración a la siguiente fase de velocidad constante .
Se llegará a los períodos de velocidad constante manteniendo fija la posición del acelerador .
PROCEDIMIENTO DE MUESTREO Y ANÁLISIS
Muestreo
El muestreo comienza antes o en el momento del inicio del procedimiento de arranque del motor y finaliza en el momento en que concluye el período final de ralentí en el ciclo extraurbano ( parte 2 ) o , en el caso del ensayo del tipo VI , en el momento en que concluye el período final de ralentí del último ciclo urbano elemental ( parte 1 ) .
Análisis
El análisis de los gases de escape contenidos en la bolsa se efectuará cuanto antes y , en cualquier caso , veinte minutos como máximo después de finalizar el ciclo de ensayo .
Los filtros de partículas usados se introducirán en la cámara como máximo una hora después de que concluya el ensayo de los gases de escape y se acondicionarán durante un período comprendido entre dos y treinta y seis horas , antes de proceder a su pesaje .
Antes de cada análisis de las muestras , el rango del analizador que vaya a utilizarse para cada contaminante se ajustará a cero con el gas cero adecuado .
A continuación , se ajustarán los analizadores a las curvas de calibración utilizando gases patrón que presenten concentraciones nominales comprendidas entre el 70 y el 100 % del rango .
Se verificará una vez más la puesta a cero de los analizadores .
Si el valor resultante difiere en más del 2 % del rango con respecto al establecido en el punto 7.2.2 del presente anexo , se repetirá el proceso .
A continuación , se analizarán las muestras .
Tras los análisis , se controlarán de nuevo los puntos cero y patrón de la escala utilizando los mismos gases .
Si los resultados de las verificaciones se sitúan en aproximadamente ±2 % con respecto a los valores del punto 7.2.3 del presente anexo , se considerarán aceptables los análisis .
En todos los puntos del presente apartado , los caudales y presiones de los diversos gases deberán ser los mismos que se han utilizado durante la calibración de los analizadores .
La cifra adoptada para el contenido de los gases en cada uno de los contaminantes medidos será el valor resultante tras la estabilización del dispositivo de medición .
Las emisiones másicas de hidrocarburos de los motores de encendido por compresión se calcularán a partir del valor resultante integrado en el detector de ionización de llama calentado , corregido , si es necesario , en función de la variación del flujo , tal como se establece en el apéndice 5 del presente anexo .
DETERMINACIÓN DE LA CANTIDAD EMITIDA DE GASES Y PARTÍCULAS CONTAMINANTES
Volumen considerado
Se corregirá el volumen considerado para ajustarlo a las condiciones de 101,33 kPa y 273,2 K.
Masa total emitida de gases y partículas contaminantes
La masa m de cada contaminante emitido por el vehículo en el transcurso del ensayo se determinará calculando el producto de la concentración volumétrica y el volumen del gas en cuestión , teniendo en cuenta las densidades que figuran a continuación en las condiciones de referencia antes citadas :
En el caso del monóxido de carbono ( CO ):
En el caso de los hidrocarburos :
para la gasolina ( CH1,85 )
para el gasóleo ( CH1,86 )
para el GLP ( CH2,525 )
para el gas natural ( CH4 )
En el caso de los óxidos de nitrógeno ( NOx ):
La masa m de las partículas contaminantes emitidas por el vehículo durante el ensayo se determinará pesando la masa de las partículas recogidas por los dos filtros ( m1 por el primer filtro y m2 por el segundo ):
si 0,95 ( m1 + m2 ) ≤ m1 ,
si 0,95 ( m1 + m2 ) > m1 , m
si m2 > m1 ,
se cancela el ensayo .
En el apéndice 8 del presente anexo se incluyen los cálculos utilizados para determinar las emisiones másicas de gases y partículas contaminantes , seguidos de ejemplos .
Téngase en cuenta que la tolerancia de tiempo de dos segundos incluye el tiempo que se tarda en cambiar de marcha y , en su caso , un cierto margen para adaptarse al ciclo .
ANEXO 5
Ensayo del Tipo II
( ensayo de emisiones de monóxido de carbono en régimen de ralentí )
En el presente anexo se describe el procedimiento para llevar a cabo el ensayo del tipo II definido en el punto 5.3.2 del presente Reglamento .
CONDICIONES DE MEDICIÓN
Se utilizará el combustible de referencia , cuyas especificaciones figuran en los anexos 10 y 10 bis del presente Reglamento .
La temperatura ambiente durante el ensayo se situará entre 293 y 303 K ( 20 y 30 °C ) .
Se calentará el motor hasta que la temperatura de los refrigerantes y lubricantes , así como la presión del lubricante , hayan alcanzado el punto de equilibro .
Los vehículos alimentados bien con gasolina , bien con GLP o gas natural se someterán a ensayo con el combustible o combustibles de referencia utilizados en el ensayo del tipo I.
En el caso de los vehículos con cambio manual o semiautomático , el ensayo se efectuará con la palanca de cambios en punto muerto y el embrague sin pisar .
En el caso de los vehículos con cambio automático , el ensayo se efectuará con el selector de velocidades en posición de punto muerto o de estacionamiento .
Elementos para el reglaje del ralentí
Definición
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « elementos para el reglaje del ralentí » , los mandos que permiten modificar las condiciones del régimen de ralentí del motor y que un mecánico puede manejar fácilmente utilizando únicamente las herramientas enumeradas en el punto 2.5.1.1 del presente apéndice .
En concreto , no se considerarán elementos de reglaje los dispositivos de calibración de los flujos de combustible y aire cuando su configuración implique la eliminación de los indicadores de bloqueo , operación que normalmente sólo puede realizar un mecánico profesional .
Herramientas que pueden utilizarse para el manejo de los elementos de reglaje del ralentí : destornillador ( ordinario o cruciforme ) , llave ( de estrella , plana o regulable ) , alicates y llaves Allen .
Determinación de los puntos de medición
En primer lugar , en el momento de la configuración se procederá a una medición de conformidad con las condiciones establecidas por el fabricante .
Para cada elemento de reglaje que varíe continuamente , se determinará un número suficiente de posiciones características .
La medición del contenido de monóxido de carbono de los gases de escape se efectuará en todas las posiciones posibles de los elementos de reglaje , pero , en el caso de los elementos que varíen continuamente , únicamente se tendrán en cuenta las posiciones definidas en el punto 2.5.2.2 .
Se considerará satisfactorio el ensayo del tipo II cuando se cumpla , al menos , una de las condiciones siguientes :
ninguno de los valores medidos de conformidad con el punto 2.5.2.3 del presente apéndice supera los valores límite ;
el contenido máximo obtenido de la variación continua de uno de los elementos de reglaje mientras los otros se mantienen fijos no supera el valor límite ; esta condición se cumple para las diferentes combinaciones de los elementos de reglaje diferentes de aquel que varía continuamente .
Las posibles posiciones de los elementos de reglaje quedarán limitadas :
por un lado , por el mayor de los dos valores siguientes : el régimen de ralentí más bajo que puede alcanzar el motor ; la velocidad recomendada por el fabricante menos 100 rev / min ;
y , por otro lado , por el menor de los tres valores siguientes :
el mayor régimen que puede alcanzar el motor accionando los elementos del ralentí ;
el régimen recomendado por el fabricante más 250 rev / min ;
el régimen de conexión de los embragues automáticos .
Además , los parámetros incompatibles con el correcto funcionamiento del motor no deberán adoptarse como parámetros de medición .
En concreto , cuando el motor esté equipado con varios carburadores , todos ellos tendrán la misma configuración .
MUESTREO DE GASES
La sonda de muestreo se introducirá en el tubo de escape hasta una profundidad de al menos 300 mm en el tubo que empalma el escape con la bolsa de muestreo y lo más cerca posible del escape .
La concentración de CO ( CCO ) y CO2 ( CCO2 ) se determinará a partir de los valores indicados o registrados por el instrumento de medición , utilizando curvas de calibración adecuadas .
La concentración corregida de monóxido de carbono en el caso de un motor de cuatro tiempos será :
En el caso de los motores de cuatro tiempos , no será necesario corregir la CCO ( véase el punto 3.2 ) medida de conformidad con la fórmula del punto 3.3 cuando el total de las concentraciones medidas ( CCO + CCO2 ) sea , como mínimo :
para la gasolina
para el GLP :
para el gas natural :
ANEXO 6
Ensayo del tipo III
( verificación de las emisiones de gases del cárter )
En el presente anexo se describe el procedimiento para llevar a cabo el ensayo del tipo III definido en el punto 5.3.3 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES GENERALES
El ensayo del tipo III se efectuará en un vehículo con motor de encendido por chispa que haya sido sometido a los ensayos del tipo I y del tipo II , según proceda .
Entre los motores que se someterán a ensayo estarán los motores estancos , salvo los diseñados de tal manera que incluso una ligera fuga pueda acarrear fallos de funcionamiento inaceptables ( los motores de cilindros horizontales opuestos , por ejemplo ) .
CONDICIONES DE ENSAYO
El ralentí se regulará de conformidad con las recomendaciones del fabricante .
Las mediciones se llevarán a cabo en las tres condiciones de funcionamiento del motor siguientes :
Número de condición
Velocidad del vehículo ( km/h )
50 ± 2 ( en tercera velocidad o en « directa » )
Potencia absorbida por el freno
Ninguna
La correspondiente a la configuración del ensayo del tipo I a 50 km/h
La correspondiente a la condición no 2 , multiplicada por un coeficiente de 1,7
MÉTODO DE ENSAYO
En las condiciones de funcionamiento enumeradas en el punto 3.2 del presente anexo , se verificará que el sistema de ventilación de los gases del cárter cumple su función .
MÉTODO DE VERIFICACIÓN DEL SISTEMA DE VENTILACIÓN DE LOS GASES DEL CÁRTER
Los orificios del motor se dejarán en el estado en que se encuentren .
El vehículo se considerará conforme si en todas las condiciones de medición definidas en el punto 3.2 del presente anexo la presión medida en el cárter no supera la presión atmosférica que prevalece en el momento de la medición .
En el caso del ensayo efectuado según el método descrito anteriormente , la presión en el colector de admisión se medirá con una precisión de ±1 kPa .
La velocidad del vehículo indicada en el dinamómetro se medirá con una precisión de ±2 km/h .
La presión en el cárter se medirá con una precisión de ±0,01 kPa .
Si en alguna de las condiciones de medición definidas en el punto 3.2 la presión medida en el cárter supera la presión atmosférica , se realizará , cuando el fabricante así lo solicite , un ensayo adicional de acuerdo con la definición del apartado 6 del presente anexo .
MÉTODO DE ENSAYO ADICIONAL
Se cerrará la bolsa antes de cada medición .
A continuación , se conectará al cárter durante cinco minutos para cada una de las condiciones de medición prescritas en el punto 3.2 del presente anexo .
El vehículo se considerará conforme cuando la bolsa no se infle de forma visible en ninguna de las condiciones de medición definidas en el punto 3.2 del presente anexo .
Observaciones
Cuando , debido a la arquitectura del motor , no sea posible realizar el ensayo según el método descrito en los puntos 6.1 a 6.4 del presente anexo , las medidas se efectuarán según ese mismo método , pero con las siguientes modificaciones :
antes del ensayo , se obturarán todos los orificios excepto el necesario para la recuperación de los gases ;
la bolsa se colocará en una posición adecuada , que no dé lugar a una pérdida de presión adicional , y se instalará en el circuito de reciclado del dispositivo , directamente en el orificio de empalme del motor .
Ver detalle ( i )
Toma de fuerza
Reciclado directo con vacío ligero
Cárter Bolsa
Reciclado directo con vacío ligero
Ventilación
Válvula de control
Conexión de la bolsa de toma de fuerza
Reciclado directo de doble circuito
Ventilación del cárter con válvula de control ( la bolsa debe estar conectada a la ventilación )
ANEXO 7
Ensayo del tipo IV
( determinación de las emisiones de evaporación de los vehículos con motor de encendido por chispa )
En el presente anexo se describe el procedimiento para llevar a cabo el ensayo del tipo IV definido en el punto 5.3.4 del presente Reglamento .
Este procedimiento describe el método para determinar la pérdida de hidrocarburos por evaporación desde el sistema de combustible de los vehículos con motor de encendido por chispa .
DESCRIPCIÓN DEL ENSAYO
El ensayo de las emisiones de evaporación ( figura 7/1 ) tiene por objeto determinar las emisiones de evaporación de hidrocarburos debidas a la fluctuación de las temperaturas diurnas , la parada en caliente durante el estacionamiento y la conducción urbana .
El ensayo consta de las siguientes fases :
preparación del ensayo , incluido un ciclo de conducción urbano ( parte 1 ) y extraurbano ( parte 2 ) ;
determinación de las pérdidas por parada en caliente ;
determinación de las pérdidas diurnas .
Las emisiones másicas de hidrocarburos procedentes de las pérdidas por parada en caliente y de las pérdidas diurnas se sumarán para proporcionar un resultado global para el ensayo .
Vehículo
El vehículo deberá encontrarse en buenas condiciones mecánicas , haber sido sometido a rodaje y haber recorrido como mínimo 3000 km antes del ensayo .
El sistema de control de las emisiones de evaporación estará conectado y deberá haber estado funcionando correctamente durante ese tiempo . El filtro o filtros de carbón activo deberán haberse sometido a un uso normal y no podrán haber sido purgados ni cargados en exceso .
Se utilizará el combustible de referencia adecuado , definido en el anexo 10 del presente Reglamento .
EQUIPO PARA EL ENSAYO DE EMISIONES DE EVAPORACIÓN
El banco dinamométrico deberá cumplir los requisitos del anexo 4 .
Recinto para la medición de las emisiones de evaporación
El recinto destinado a la medición de las emisiones de evaporación deberá ser una cámara rectangular , estanca a los gases y con capacidad para contener el vehículo que se somete a ensayo .
El vehículo deberá ser accesible desde todos los lados , y el recinto , mientras se encuentre cerrado , deberá ser estanco a los gases con arreglo al apéndice 1 del presente anexo .
La superficie interna del recinto deberá ser impermeable y no reactiva a los hidrocarburos .
El sistema de acondicionamiento de la temperatura deberá poder regular la temperatura interna del aire del recinto a fin de cumplir durante todo el ensayo el perfil establecido de temperatura / tiempo , con una tolerancia media de 1 K durante el tiempo del ensayo .
Se regulará el sistema de control a fin de obtener un modelo de temperatura suave , que presente el menor riesgo posible de excesos , oscilaciones e inestabilidad en relación con el perfil deseado de temperatura ambiente a largo plazo .
Las temperaturas de la superficie interna no deberán ser inferiores a 278 K ( 5 °C ) ni superiores a 328 K ( 55 °C ) en ningún momento durante el ensayo de emisiones diurno .
El diseño de las paredes deberá permitir una buena disipación del calor .
Las temperaturas de la superficie interna no deberán ser inferiores a 293 K ( 20 °C ) ni superiores a 325 K ( 52 °C ) durante la fase de parada en caliente .
Para solucionar el problema de las variaciones de volumen debidas a los cambios de temperatura del recinto , podrá utilizarse bien un recinto de volumen variable , bien un recinto de volumen fijo .
Recinto de volumen variable
El recinto de volumen variable se dilata y contrae en respuesta a las variaciones de temperatura de la masa de aire que contiene .
Dos medios posibles de ajustar el volumen interior consisten en emplear bien paneles móviles , bien un sistema de fuelles , en el cual una o varias bolsas impermeables colocadas en el interior del recinto se dilatan y contraen en respuesta a las variaciones de la presión interna mediante un intercambio de aire con el exterior del recinto .
Cualquier sistema de ajuste del volumen deberá mantener la integridad del recinto , de conformidad con el apéndice 1 del presente anexo , a lo largo de todo el rango especificado de temperaturas .
Cualquier método de ajuste del volumen deberá limitar la diferencia entre la presión interna del recinto y la presión barométrica a un valor máximo de ±0,5 kPa .
Deberá poder cerrarse el recinto a un volumen fijo .
El recinto de volumen variable deberá poder adaptarse a un cambio de +7 % a partir de su « volumen nominal » ( véase el apéndice 1 del presente anexo , punto 2.1.1 ) , teniendo en cuenta la variación de temperatura y presión barométrica durante el ensayo .
Recinto de volumen fijo
El recinto de volumen fijo estará constituido por paneles rígidos que mantengan un volumen fijo y cumplan los requisitos que figuran a continuación .
El recinto estará provisto de una salida del flujo de aire que lo evacue a velocidad baja y constante a lo largo de todo el ensayo .
La entrada del flujo de aire podrá compensar esta evacuación mediante la admisión de aire ambiente .
El aire de entrada se filtrará con carbón activado a fin de establecer un nivel de hidrocarburos relativamente constante .
Cualquier método de ajuste del volumen deberá mantener la diferencia entre la presión interna del recinto y la presión barométrica entre 0 y – 5 kPa .
En su defecto , las corrientes de entrada y salida podrán analizarse continuamente por medio de un analizador de ionización de llama en línea e integrarse en las mediciones del flujo a fin de obtener un registro continuo de la masa de hidrocarburos evacuada .
Figura 7/1
Determinación de las emisiones de evaporación
Período de rodaje de 3000 km ( sin purga ni carga excesivas )
Verificación del estado de envejecimiento del filtro o filtros
Limpieza del vehículo al vapor ( en su caso )
Drenaje del combustible y llenado del depósito
Máx . 1h
Temperatura del combustible 283 a 287 K ( 10-14 °C ) 40 % ± 2 % de la capacidad nominal del depósito
Temperatura ambiente : 293 a 303 K ( 20-30 °C )
Carga del filtro hasta saturación ( gasolina )
Carga del filtro hasta saturación ( butano )
Carga de butano / nitrógeno hasta saturación de 2 g
Calor del ensayo diurno repetido hasta saturación de dos gramos
Tinic = 293 K ( 20 °C )
Temperatura del combustible 291 K ± 8 K ( 18 K ± 8 °C ) 40 % ± 2 % de la capacidad nominal del depósito
Temperatura ambiente 293 a 303 K ( 20-30 °C )
Conducción de preacondicionamiento
Tipo 1 : una parte 1 + dos partes 2
Tinic = 293 a 303 K ( 20-30 °C )
12 a 36 h
Estabilización
Temperatura ambiente : 293 a 303 K ( 20-30 °C
Conducción del ensayo del tipo I
Tipo 1 : una parte 1 + una parte 2
Máx . 2 min .
conducción de acondicionamiento del sistema de evaporación
Tipo 1 : una parte 1
Máx . 7 min .
Ensayo de parada en caliente
Tmín = 296 K ( 23 °C )
6 a 36 h
T = 293 K ± 2 K ( 20 °C ± 2 °C ) últimas seis horas
Ensayo diurno
Tmín = 308 K ; ΔT = 15 K
Veinticuatro horas , no de ensayos diurnos = 1
Final
Notas :
Familias de control de las emisiones de evaporación ; aclaraciones .
Las emisiones de escape podrán medirse durante el ciclo de conducción del ensayo del tipo 1 , pero no se utilizarán para fines legislativos .
El ensayo legislativo de emisiones de escape sigue siendo independiente .
Sistemas analíticos
Analizador de hidrocarburos
El seguimiento de la atmósfera en el interior de la cámara se realizará mediante un detector de hidrocarburos del tipo de ionización de llama .
El gas de muestra se extraerá del punto medio de una de las paredes laterales o del techo de la cámara y cualquier flujo de gas en derivación volverá al recinto , preferentemente en un punto situado inmediatamente después del ventilador mezclador .
El analizador de hidrocarburos deberá tener un tiempo de respuesta inferior a 1,5 segundos al 90 % del valor final .
Su estabilidad deberá ser superior al 2 % del fondo de escala a cero y a 80 ± 20 % del fondo de escala durante un período de quince minutos en todos los rangos de funcionamiento .
La repetibilidad del analizador , expresada como desviación estándar , deberá ser superior a ±1 % de desviación del fondo de escala a cero y a 80 ± 20 % del fondo de escala en todos los rangos utilizados .
Los rangos de funcionamiento del analizador se elegirán de forma que proporcionen la mejor resolución en los procedimientos de medición , calibración y control de la estanquidad .
Sistema de registro de datos del analizador de hidrocarburos
El analizador de hidrocarburos estará equipado con un dispositivo para registrar las señales eléctricas de salida , mediante un registrador de banda o mediante otro sistema de procesamiento de datos , al menos una vez por minuto .
Este sistema deberá poseer unas características operativas equivalentes al menos a la señal que está siendo registrada y deberá registrar los resultados permanentemente .
El registro presentará una indicación positiva del inicio y el final de la parada en caliente o del ensayo de emisiones diurno ( incluidos el inicio y el final de los períodos de muestreo , así como el tiempo transcurrido entre el comienzo y el final de cada ensayo ) .
Calentamiento del depósito de combustible ( aplicable únicamente a la opción de carga del filtro con gasolina )
El combustible del depósito o depósitos del vehículo se calentará mediante una fuente de calor controlable ; puede ser adecuada , por ejemplo , una resistencia de calentamiento de 2000 W.
El sistema de calentamiento deberá calentar uniformemente las paredes del depósito por debajo del nivel del combustible , de manera que no produzca el recalentamiento local de éste .
El calor no se aplicará al vapor que se encuentra en el depósito por encima del combustible .
El dispositivo de calentamiento del depósito permitirá calentar uniformemente el combustible hasta 14 K a partir de 289 K ( 16 °C ) en sesenta minutos , con el sensor de temperatura en la posición descrita en el punto 5.1.1 del presente anexo .
El sistema de calentamiento deberá poder controlar la temperatura del combustible en ±1,5 K de la temperatura requerida durante el proceso de calentamiento del depósito .
Registro de la temperatura
La temperatura de la cámara se registrará en dos puntos mediante sensores de temperatura que se conectarán de forma que permitan obtener un valor medio .
Los puntos de medición se extenderán aproximadamente 0,1 m hacia el interior del recinto a partir de la línea central vertical de cada pared lateral , a una altura de 0,9 ± 0,2 m.
Las temperaturas del depósito o depósitos de combustible se registrarán mediante un sensor colocado en el depósito de combustible con arreglo a lo especificado en el punto 5.1.1 del presente anexo en caso de elegirse la opción de carga del filtro con gasolina ( punto 5.1.5 del presente anexo ) .
Durante la medición de las emisiones de evaporación , las temperaturas se registrarán o se introducirán en un sistema de procesamiento de datos con una frecuencia de al menos una vez por minuto .
La precisión del sistema de registro de la temperatura será de ±1,0 K y la resolución de la temperatura , de ±0,4 K.
El sistema de registro o de procesamiento de datos deberá tener una capacidad de resolución de ±15 s.
Registro de la presión
Durante la medición de las emisiones de evaporación , la diferencia Δp entre la presión barométrica en la zona de ensayo y la presión en el interior del recinto se registrará o se introducirá en un sistema de procesamiento de datos con una frecuencia de al menos una vez por minuto .
La precisión del sistema de registro de la presión será de ±2 kPa y la resolución de la presión , de ±0,2 kPa .
Ventiladores
Mediante el uso de uno o varios ventiladores o soplantes con la puerta o puertas de la cámara abiertas , deberá ser posible reducir hasta el nivel ambiente la concentración de hidrocarburos en la cámara .
La cámara deberá tener uno o varios ventiladores o soplantes de una capacidad de entre 0,1 y 0,5 m3 / min que permitan mezclar por completo la atmósfera del recinto .
Durante las mediciones deberá ser posible alcanzar una temperatura y una concentración de hidrocarburos constantes .
El vehículo que se encuentre en el recinto no estará sometido a una corriente directa de aire procedente de los ventiladores o los soplantes .
Los siguientes gases puros estarán disponibles para calibración y funcionamiento :
Aire sintético purificado : ( pureza < 1 ppm de equivalente de C1 , ≤ 1 ppm de CO , ≤ 400 ppm de CO2 , ≤ 0,1 ppm de NO ) ; contenido en oxígeno entre el 18 y el 21 % en volumen .
Gas combustible para el analizador de hidrocarburos : ( 40 ± 2 % de hidrógeno y helio de compensación con menos de 1 ppm de hidrocarburo equivalente de C1 y menos de 400 ppm de CO2 ) .
Propano ( C 3H8 )
99,5 % de pureza mínima .
Butano ( C 4H10 )
98 % de pureza mínima .
Nitrógeno ( N 2 )
98 % de pureza mínima .
El gas de calibración y el gas patrón deberán contener mezclas de propano ( C3H8 ) y aire sintético purificado .
La concentración real de un gas de calibración se situará en el 2 % de las cifras establecidas .
La precisión de los gases diluidos obtenidos al utilizar un separador de gas deberá ser de ±2 % del valor real .
Las concentraciones mencionadas en el apéndice 1 podrán obtenerse también con un separador de gas mediante dilución con aire sintético .
La humedad absoluta en la zona de ensayo deberá poder medirse con un margen de ±5 % .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Preparación del ensayo
El vehículo se preparará mecánicamente antes del ensayo :
el sistema de escape del vehículo no presentará ninguna fuga ;
el vehículo podrá limpiarse al vapor antes del ensayo ;
en caso de elegirse la opción de carga del filtro con gasolina ( punto 5.1.5 del presente anexo ) , el depósito de combustible del vehículo se equipará con un sensor que permita medir la temperatura en el punto medio del combustible cuando el depósito esté lleno al 40 % de su capacidad ;
el fabricante podrá proponer un método de ensayo que tenga en cuenta la pérdida de hidrocarburos por evaporación procedente únicamente del sistema de combustible del vehículo .
El vehículo se situará en la zona de ensayo , donde la temperatura ambiente deberá estar comprendida entre 293 y 303 K ( 20 y 30 °C ) .
Se verificará el estado de envejecimiento del filtro o filtros .
En el caso de un sistema de filtros múltiples , cada filtro se someterá al procedimiento por separado .
Se retirará el filtro del vehículo .
Al hacerlo , se tomarán precauciones para evitar daños a los componentes y a la integridad del sistema de alimentación .
Se comprobará el peso del filtro .
Se conectará el filtro a un depósito de combustible , que puede ser un depósito externo , lleno de combustible de referencia hasta el 40 % del volumen del depósito o depósitos .
La temperatura del combustible en el depósito se situará entre 283 y 287 K ( 10 y 14 °C ) .
Se calentará el depósito de combustible ( externo ) de 288 a 318 K ( 15 a 45 °C ) ( con un aumento de 1 °C cada nueve minutos ) .
Si el filtro alcanza la saturación antes de que la temperatura haya alcanzado 318 K ( 45 °C ) , se apagará la fuente de calor . A continuación , se pesará el filtro .
Si el filtro no ha alcanzado la saturación durante el calentamiento a 318 K ( 45 °C ) , se repetirá el procedimiento a partir del punto 5.1.3.3 hasta que la alcance .
Podrá verificarse la saturación con arreglo a los puntos 5.1.5 y 5.1.6 del presente anexo , o con ayuda de otro sistema de muestreo y de análisis que permita detectar la emisión de hidrocarburos procedentes de la saturación del filtro .
Se purgará el filtro con 25 ± 5 litros por minuto con el aire de emisiones del laboratorio hasta alcanzar trescientos intercambios del volumen del lecho .
Se repetirán nueve veces las etapas del procedimiento recogidas en los puntos 5.1.3.4 a 5.1.3.9 .
Podrá concluirse el ensayo con anterioridad , una vez realizados al menos tres ciclos de envejecimiento , si el peso del filtro se ha estabilizado después de los últimos ciclos .
Se conectará nuevamente el filtro de emisiones de evaporación y se pondrá de nuevo el vehículo en condiciones normales de funcionamiento .
Se empleará uno de los métodos contemplados en los puntos 5.1.5 y 5.1.6 para preacondicionar el filtro de evaporación .
En el caso de los vehículos equipados con filtros múltiples , se preacondicionará cada filtro por separado .
Se medirán las emisiones del filtro a fin de determinar la saturación .
Se entenderá por saturación el punto en el que la cantidad acumulada de hidrocarburos emitidos sea igual a 2 g.
Podrá verificarse la saturación utilizando el recinto de emisiones de evaporación conforme se establece en los puntos 5.1.5 y 5.1.6 , respectivamente .
También podrá determinarse la saturación por medio de un filtro de evaporación auxiliar conectado a continuación del filtro del vehículo .
El filtro auxiliar se purgará adecuadamente con aire seco antes de cargarse .
La cámara de medición deberá purgarse durante varios minutos inmediatamente antes del ensayo , hasta que se obtenga un fondo estable .
Simultáneamente , se pondrán en funcionamiento los ventiladores mezcladores .
El analizador de hidrocarburos se pondrá a cero y se ajustará con gas patrón inmediatamente antes del ensayo .
Carga del filtro por calentamiento repetido hasta la saturación
El depósito o depósitos del vehículo o vehículos se vaciarán usando el sistema o sistemas de drenaje .
Esta operación se realizará sin que se purguen ni se carguen de manera anormal los dispositivos de control de emisiones de evaporación instalados en el vehículo .
Para ello , será suficiente , en general , con retirar el tapón del combustible .
El depósito o depósitos de combustible se volverán a llenar con el combustible de ensayo a una temperatura comprendida entre 283 y 287 K ( entre 10 y 14 °C ) y hasta 40 ± 2 % de su capacidad volumétrica normal .
A continuación , se colocarán el tapón o tapones de combustible del vehículo .
En el plazo de una hora a partir del momento en que se ha llenado de nuevo el depósito , el vehículo se colocará , con el motor apagado , en el recinto de emisiones de evaporación .
El sensor de temperatura del depósito de combustible se conectará al sistema de registro de la temperatura .
Se colocará una fuente de calor de manera adecuada con respecto al depósito o depósitos de combustible y se conectará al controlador de temperatura .
Las características de la fuente de calor se especifican en el punto 4.4 del presente anexo .
En el caso de los vehículos equipados con más de un depósito de combustible , todos los depósitos deberán calentarse de la forma que se describe a continuación .
Las temperaturas de los depósitos deberán ser idénticas , con un margen de ±1,5 K.
Podrá calentarse artificialmente el combustible hasta alcanzar la temperatura diurna inicial de 293 K ( 20 °C ) ± 1 K.
Cuando la temperatura del combustible alcance al menos 292 K ( 19 °C ) , se tomarán inmediatamente las medidas siguientes : se desconectará el soplante de purga , se cerrarán herméticamente las puertas del recinto y se iniciarán las medidas del nivel de hidrocarburos en el recinto .
Cuando la temperatura del combustible en el depósito alcance 293 K ( 20 °C ) , se iniciará un período de calentamiento lineal de 15 K ( 15 °C ) .
El combustible se calentará de manera que la temperatura durante el calentamiento se ajuste a la función siguiente en ±1,5 K. Se registrarán el tiempo transcurrido y el aumento de la temperatura .
temperatura requerida ( K ) ;
temperatura inicial ( K ) ;
t tiempo transcurrido durante el período de calentamiento en minutos .
Tan pronto como se produzca la saturación , o cuando la temperatura del combustible alcance 308 K ( 35 °C ) , en función de lo que ocurra primero , se apagará la fuente de calor , se abrirán las puertas del recinto y se retirarán el tapón o tapones del depósito de combustible del vehículo .
Si no se ha producido la saturación cuando la temperatura del combustible alcance 308 K ( 35 °C ) , se retirará del vehículo la fuente de calor , se retirará el vehículo del recinto de emisiones de evaporación y se repetirá todo el procedimiento descrito en el punto 5.1.7 hasta que se produzca la saturación .
Carga con butano hasta el punto de saturación
Si se utiliza el recinto para determinar la saturación ( véase el punto 5.1.4.2 del presente anexo ) , el vehículo se colocará , con el motor apagado , en el recinto de emisiones de evaporación .
Se preparará el filtro de emisiones de evaporación para la operación de carga del mismo .
El filtro sólo se retirará del vehículo cuando el acceso a su emplazamiento normal sea tan difícil que la operación de carga sólo pueda efectuarse de manera razonable retirándolo .
Al hacerlo , se tomarán precauciones para evitar daños a los componentes y a la integridad del sistema de alimentación .
Se cargará el filtro con una mezcla compuesta por 50 % de butano y 50 % de nitrógeno en volumen , a razón de 40 g de butano por hora .
Tan pronto como el filtro alcance la saturación , se desconectará la fuente de vapor .
Se conectará de nuevo el filtro de emisiones de evaporación y se pondrá de nuevo el vehículo en condiciones normales de funcionamiento .
El depósito o depósitos de combustible se volverán a llenar con el combustible de ensayo a una temperatura comprendida entre 291 ± 8 K ( 18 ± 8 °C ) y 40 + 2 % de su capacidad volumétrica normal .
En el plazo de una hora a partir del momento en que se ha completado la carga del filtro con arreglo al punto 5.1.5 o 5.1.6 , se colocará el vehículo en el banco dinamométrico para ser sometido a un ciclo de conducción de la parte 1 y a dos ciclos de la parte 2 del ensayo del tipo I , conforme a lo dispuesto en el anexo 4 .
Durante esta operación no se tomarán muestras de las emisiones de escape .
En el plazo de cinco minutos a partir del momento en que se ha completado la operación de preacondicionamiento descrita en el punto 5.2.1 , se cerrará completamente el capó y se retirará el vehículo del banco dinamométrico para situarlo en la zona de estabilización .
Se aparcará el vehículo durante un mínimo de doce horas y un máximo de treinta y seis .
Al término de este plazo , el aceite del motor y el líquido de refrigeración habrán alcanzado la temperatura de la zona , con un margen de ±3 K.
Ensayo en el dinamómetro
Una vez concluido el período de estabilización , el vehículo se someterá a un ciclo completo de conducción del ensayo del tipo I , conforme se describe en el anexo 4 ( ensayo urbano y extraurbano después de un arranque en frío ) .
A continuación , se apagará el motor . Durante esta operación se tomarán muestras de las emisiones de escape , si bien los resultados no se utilizarán a efectos de la homologación de las emisiones de escape .
En el plazo de dos minutos a partir del momento en que finalice la conducción del ensayo del tipo I contemplada en el punto 5.4.1 del presente anexo , el vehículo se someterá a un nuevo ciclo de acondicionamiento que consistirá en un ciclo urbano ( arranque en caliente ) del ensayo del tipo I. A continuación , se apagará de nuevo el motor .
Durante esta operación no se tomarán muestras de las emisiones de escape .
Ensayo de emisiones de evaporación por parada en caliente
Antes de completar el ensayo , se purgará la cámara de medición durante varios minutos hasta que se obtenga un fondo de hidrocarburos estable .
Simultáneamente se pondrán en funcionamiento el ventilador o ventiladores mezcladores del recinto .
El analizador de hidrocarburos se pondrá a cero y se ajustará con gas patrón inmediatamente antes del ensayo .
Al finalizar el ciclo de conducción , se cerrará por completo el capó y se cortarán todas las conexiones entre el vehículo y la consola de ensayo .
A continuación , se conducirá el vehículo a la cámara de medición , haciendo el menor uso posible del pedal del acelerador .
Se parará el motor antes de que cualquier parte del vehículo haya penetrado en la cámara de medición .
En el sistema de recogida de datos de las emisiones de evaporación se anotará el momento en el que se desconecta el motor y se comenzará a registrar la temperatura .
En ese momento se abrirán las ventanillas y el maletero del vehículo , si todavía no se han abierto .
A continuación , se empujará o desplazará de cualquier otra forma el vehículo , con el motor parado , hasta la cámara de medición .
Las puertas del recinto se cerrarán herméticamente en un plazo máximo de dos minutos a partir del momento en que se haya apagado el motor y de siete minutos a partir de la finalización del ciclo de acondicionamiento .
Una vez que se ha cerrado la cámara herméticamente , comenzará un período de parada en caliente de 60 ± 0,5 minutos .
Se medirán la concentración de hidrocarburos , la temperatura y la presión barométrica con el fin de obtener los valores iniciales CHCi , Pi y Ti para el ensayo de parada en caliente .
Estas cifras se utilizarán para calcular las emisiones de evaporación del apartado 6 del presente anexo .
La temperatura ambiente T del recinto no será inferior a 296 K ni superior a 304 K durante el período de sesenta minutos de parada en caliente .
El analizador de hidrocarburos se pondrá a cero y se ajustará con gas patrón inmediatamente antes de que finalice el período de ensayo de 60 ± 0,5 minutos .
Al finalizar el período de ensayo de 60 ± 0,5 minutos , se medirá la concentración de hidrocarburos en la cámara .
Se medirán asimismo la temperatura y la presión barométrica .
Éstos serán los valores finales CHCf , Pf y Tf correspondientes al ensayo de parada en caliente que se utilizarán para el cálculo del apartado 6 del presente anexo .
El vehículo , con el motor apagado , se empujará o desplazará de cualquier otra forma hasta la zona de estabilización , donde se estabilizará durante un período no inferior a seis horas y no superior a treinta y seis entre el final del ensayo de parada en caliente y el inicio del ensayo de emisiones diurno .
Durante al menos seis horas de este período , el vehículo se estabilizará a 293 K ± 2 K ( 20 ± 2 °C ) .
El vehículo de ensayo se expondrá a un ciclo de temperatura ambiente conforme al perfil establecido en el apéndice 2 del presente anexo , con una desviación máxima de ±2 K en cualquier momento .
La desviación media de temperatura con respecto al perfil , calculada a partir del valor absoluto de cada desviación medida , no excederá de ±1 K. La temperatura ambiente se medirá cada minuto como mínimo .
El ciclo de temperatura comenzará cuando el tiempo Tinic = 0 , conforme se especifica en el punto 5.7.6 del presente anexo .
La cámara de medición se purgará durante varios minutos inmediatamente antes del ensayo , hasta que se pueda obtener un fondo estable .
Simultáneamente se pondrán en funcionamiento el ventilador o ventiladores mezcladores de la cámara .
El vehículo de ensayo se introducirá en la cámara de medición con el motor parado y las ventanas y el maletero abiertos .
El ventilador o ventiladores mezcladores se ajustarán de manera que mantengan una velocidad mínima de circulación del aire de 8 km/h debajo del depósito de combustible del vehículo de ensayo .
Se cerrarán herméticamente las puertas del recinto .
En un plazo de diez minutos a partir del cierre hermético de las puertas , se medirán la concentración de hidrocarburos , la temperatura y la presión barométrica para obtener los valores iniciales CHCi , Pi y Ti del ensayo diurno .
En este punto , el tiempo Tinic = 0 .
El analizador de hidrocarburos se pondrá a cero y se ajustará con gas patrón inmediatamente antes del final del ensayo .
El final del período de muestreo de las emisiones tendrá lugar veinticuatro horas ± 6 minutos después del comienzo del muestreo inicial contemplado en el punto 5.7.6 del presente anexo .
Se registrará el tiempo transcurrido .
Se medirán la concentración de hidrocarburos , la temperatura y la presión barométrica para obtener los valores finales CHCf , Pf y Tf del ensayo diurno utilizados para el cálculo del apartado 6 del presente anexo .
Finaliza así el procedimiento de ensayo de las emisiones de evaporación .
CÁLCULO
Los ensayos de las emisiones de evaporación descritos en el apartado 5 permiten calcular las emisiones de hidrocarburos a partir de las fases diurna y de parada en caliente .
Las pérdidas por evaporación de cada una de estas fases se calculan utilizando las concentraciones de hidrocarburos , temperaturas y presiones iniciales y finales del recinto , así como el volumen neto de éste .
Para ello , se utilizará la fórmula siguiente :
masa de hidrocarburos en gramos
masa de hidrocarburos que salen del recinto , en caso de que se utilice un recinto de volumen fijo para el ensayo de emisiones diurno ( gramos )
masa de hidrocarburos que entran en el recinto , en caso de que se utilice un recinto de volumen fijo para el ensayo de emisiones diurno ( gramos )
concentración de hidrocarburos medida en el recinto ( volumen de ppm en equivalente de C1 )
T temperatura ambiente de la cámara en K
P presión barométrica en kPa
H / C relación hidrógeno / carbono
i es el valor inicial
f es el valor final
H / C 2,33 para pérdidas del ensayo diurno
H / C 2,20 para pérdidas de parada en caliente
Resultados globales del ensayo
La masa global de hidrocarburos emitida por el vehículo será igual a :
emisiones másicas globales del vehículo ( gramos )
emisión másica de hidrocarburos en el ensayo diurno ( gramos )
emisión másica de hidrocarburos en la parada en caliente ( gramos )
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
En los ensayos rutinarios realizados al final del proceso de producción , el titular de la homologación podrá demostrar la conformidad mediante el muestreo de vehículos que cumplan los requisitos que figuran a continuación .
Ensayo de estanquidad
Se aislarán los conductos de ventilación del sistema de control de emisiones .
Se aplicará una presión de 370 ± 10 mm de H2O al sistema de combustible .
Se dejará que la presión se estabilice antes de aislar el sistema de combustible de la fuente de presión .
Tras el aislamiento del sistema de combustible , la presión no deberá descender en más de 50 mm de H2O en cinco minutos .
Ensayo de ventilación
Se aislarán los conductos de ventilación del control de emisiones .
Las salidas de ventilación de los sistemas de control de emisiones a la atmósfera se ajustarán a las condiciones de producción .
La presión del sistema de combustible descenderá por debajo de 100 mm de H2O en no menos de treinta segundos y no más de dos minutos .
A petición del fabricante , podrá demostrarse la capacidad funcional de ventilación mediante un procedimiento alternativo equivalente .
El fabricante deberá demostrar este procedimiento específico al servicio técnico durante el procedimiento de homologación .
Ensayo de purga
En la entrada del conducto de purgación se acoplará un equipo con capacidad para detectar un caudal de aire de un litro en un minuto y se conectará , mediante una válvula de conmutación , un recipiente de presión con tamaño suficiente como para que su efecto en el sistema de purgación sea insignificante .
Alternativamente , el fabricante podrá utilizar un caudalímetro de su propia elección , siempre que lo autorice el organismo competente .
El vehículo se manejará de tal manera que permita detectar cualquier característica de diseño del sistema de purgación que pueda restringir la operación de purgación y anotar los detalles .
Mientras el motor funciona dentro de los límites señalados en el punto 7.4.3 del presente anexo , el flujo de aire se determinará mediante :
si se utiliza un dispositivo alternativo de medición del flujo , deberá poder detectarse un valor mínimo de un litro por minuto .
A petición del fabricante , podrá utilizarse un procedimiento alternativo de purgación , siempre y cuando se haya presentado al servicio técnico y éste lo haya aprobado durante el procedimiento de homologación .
El organismo competente que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicables en cada unidad de producción .
El inspector tomará una muestra suficientemente amplia de la serie .
El inspector podrá someter a ensayo estos vehículos mediante la aplicación del punto 8.2.5 del presente Reglamento .
Si no se cumplen los requisitos del punto 7.5 del presente anexo , el organismo competente se asegurará de que se adopten todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo más rápidamente posible .
ANEXO 8
Ensayo del tipo VI
( verificación del promedio de emisiones de escape de monóxido de carbono e hidrocarburos a baja temperatura ambiente después de un arranque en frío )
El presente anexo sólo se aplicará a los vehículos con motor de encendido por chispa .
En él se describe el equipo necesario y el procedimiento que se ha de seguir para llevar a cabo el ensayo del tipo VI definido en el punto 5.3.5 del presente Reglamento , al objeto de verificar las emisiones de monóxido de carbono e hidrocarburos a baja temperatura ambiente .
Los temas que se abordan en el presente Reglamento son :
el equipo necesario ,
las condiciones de ensayo ,
los procedimientos de ensayo y los datos requeridos .
Resumen
En el presente apartado se aborda la cuestión del equipo necesario para los ensayos de emisiones de escape a baja temperatura ambiente realizados en los vehículos con motor de encendido por chispa .
El equipo necesario y las especificaciones equivaldrán a los requisitos del ensayo del tipo I , con arreglo al anexo 4 y sus apéndices , cuando no se establezcan requisitos específicos para el ensayo del tipo VI .
En los puntos 2.2 a 2.6 se describen las desviaciones aplicables al ensayo del tipo VI ( ensayo a baja temperatura ambiente ) .
Se aplican los requisitos del punto 4.1 del anexo 4 .
Se regulará el dinamómetro de manera que se simule el funcionamiento de un vehículo en carretera a 266 K ( – 7 °C ) .
El ajuste podrá basarse en la determinación del perfil de fuerza de resistencia al avance a 266 K ( – 7 °C ) .
Alternativamente , la resistencia al avance determinada de conformidad con el apéndice 3 del anexo 4 podrá ajustarse a un descenso del 10 % del tiempo de desaceleración en punto muerto .
El servicio técnico podrá autorizar el uso de otros métodos para determinar la resistencia al avance .
En relación con la calibración del dinamómetro , será de aplicación lo dispuesto en el apéndice 2 del anexo 4 .
Sistema de muestreo
Se aplicarán las disposiciones del punto 4.2 del anexo 4 y del apéndice 5 del anexo 4 .
El punto 2.3.2 del apéndice 5 se modificará y quedará como sigue :
« La configuración de los conductos , la capacidad de flujo del CVS , así como la temperatura y la humedad específica del aire de dilución ( que puede ser diferente de la fuente de aire de combustión del vehículo ) se controlarán de manera que se elimine prácticamente la condensación de agua en el sistema ( un flujo de 0,142 a 0,165 m3 / s es suficiente para la mayoría de los vehículos ) » .
Se aplicarán las disposiciones del punto 4.3 del anexo 4 , pero sólo en relación con los ensayos de monóxido de carbono , dióxido de carbono e hidrocarburos .
En relación con las calibraciones del equipo analítico , se aplicarán las disposiciones del apéndice 6 del anexo 4 .
Se aplicarán , cuando proceda , las disposiciones del punto 4.5 del anexo 4 .
En relación con el equipo utilizado para medir el volumen , la temperatura , la presión y la humedad , se aplicarán las disposiciones de los puntos 4.4 y 4.6 del anexo 4 .
SECUENCIA DE ENSAYO Y COMBUSTIBLE
Requisitos generales
La secuencia de ensayo recogida en la figura 8/1 muestra las etapas del ensayo del tipo VI .
El promedio de temperatura ambiente a la que se somete el vehículo de ensayo será :
266 K ( – 7 °C ) ± 3 K ,
y no será inferior a 260 K ( – 13 °C ) ni superior a 272 K ( – 1 °C ) .
Durante más de tres minutos consecutivos , no podrá ser inferior a 263 K ( – 10 °C ) ni superior a 269 K ( – 4 °C ) .
La temperatura de la celda registrada durante el ensayo se medirá a la salida del ventilador de refrigeración ( punto 5.2.1 del presente anexo ) .
La temperatura ambiente indicada será la media aritmética de las temperaturas de la celda medidas a intervalos constantes no superiores a un minuto .
El ciclo de conducción urbano ( parte 1 ) , con arreglo a la figura 1/1 del anexo 4 , apéndice 1 , constará de cuatro ciclos urbanos elementales , que , en conjunto , formarán un ciclo completo de la parte 1 .
El arranque del motor , el inicio del muestreo y la ejecución del primer ciclo se llevarán a cabo de conformidad con el cuadro 1.2 y la figura 1/1 del anexo 4 .
Preparación para el ensayo
En relación con el vehículo de ensayo , serán de aplicación las disposiciones del punto 3.1 del anexo 4 .
En cuanto al reglaje de la masa de inercia equivalente en el dinamómetro , se aplicarán las disposiciones del punto 5.1 del anexo 4 .
Figura 8/1
Procedimiento del ensayo de baja temperatura ambiente
Si es necesario : drenaje del combustible y llenado del depósito
Preacondicionamiento apartado 4
Dos opciones
Método de enfriamiento forzado 4.3.3
Método de enfriamiento ambiental 4.3.2
1 hora
Ensayo de emisiones de escape a baja temperatura 266 K ± 3 K Punto 5.3
FIN
Combustible de ensayo
El combustible de ensayo deberá cumplir las especificaciones que figuran en el apartado 3 del anexo 10 .
PREACONDICIONAMIENTO DEL VEHÍCULO
Para garantizar el carácter reproducible de los ensayos de emisiones , los vehículos de ensayo se acondicionarán de manera uniforme .
El acondicionamiento consistirá en un ciclo de conducción preparatorio en el banco dinamométrico , seguido de un período de estabilización , antes del ensayo de emisiones , con arreglo al punto 4.3 del presente anexo .
El depósito o depósitos de combustible se llenarán con el combustible de ensayo especificado .
Cuando el combustible contenido en el depósito o depósitos no responda a las especificaciones del punto 3.4.1 del presente anexo , se drenará antes de llenar el depósito .
El combustible de ensayo estará a una temperatura inferior o igual a 289 K ( +16 °C ) .
De cara a las operaciones expuestas , el sistema de control de las emisiones de evaporación no se purgará ni cargará de manera anormal .
El vehículo se trasladará a la celda de ensayo y se colocará en el banco dinamométrico .
El preacondicionamiento consistirá en el ciclo de conducción con arreglo al anexo 4 , apéndice 1 , figura 1/1 , partes 1 y 2 .
A petición del fabricante , los vehículos con motor de encendido por chispa podrán preacondicionarse con un ciclo de conducción de la parte 1 y dos ciclos de la parte 2 .
Durante el preacondicionamiento , la temperatura de la celda de ensayo se mantendrá relativamente constante y no superará los 303 K ( 30 °C ) .
La presión de los neumáticos de las ruedas motrices se regulará con arreglo a las condiciones del punto 5.3.2 del anexo 4 .
En un plazo de diez minutos a partir de la finalización del preacondicionamiento , se apagará el motor .
Si el fabricante así lo solicita y el servicio técnico lo autoriza , podrá permitirse un preacondicionamiento adicional en casos excepcionales .
El servicio técnico también podrá optar por llevar a cabo un preacondicionamiento adicional .
El preacondicionamiento adicional consistirá en uno o varios ciclos de conducción correspondientes a la parte 1 , tal y como se describen en el anexo 4 , apéndice 1 .
La extensión del preacondicionamiento adicional constará en el informe de ensayo .
Métodos de estabilización
El fabricante seleccionará uno de los métodos que figuran a continuación para estabilizar el vehículo antes del ensayo de emisiones .
Método estándar
El vehículo estará a baja temperatura ambiente durante un mínimo de doce horas y un máximo de treinta y seis antes del ensayo de emisiones de escape .
La temperatura ambiente ( termómetro seco ) durante este período se mantendrá en una media de :
266 K ( – 7 °C ) ± 3 K durante cada hora del período y no será inferior a 260 K ( – 13 °C ) ni superior a 272 K ( – 1 °C ) .
Además , durante más de tres minutos consecutivos , no será inferior a 263 K ( – 10 °C ) ni superior a 269 K ( – 4 °C ) .
Método forzado
El vehículo estará a baja temperatura ambiente durante un máximo de treinta y seis horas antes del ensayo de emisiones de escape .
Durante este tiempo , el vehículo no soportará temperaturas ambiente superiores a 303 K ( 30 °C ) .
El enfriamiento del vehículo podrá lograrse mediante enfriamiento forzado a la temperatura de ensayo .
Si se aumenta el enfriamiento mediante ventiladores , éstos se colocarán en posición vertical de manera que se consiga el enfriamiento máximo de la tracción y el motor , y no fundamentalmente el del cárter .
Los ventiladores no se colocarán debajo del vehículo .
Sólo es necesario controlar estrictamente la temperatura ambiente una vez que el vehículo se ha enfriado hasta los 266 K ( – 7 °C ) ± 2 K , lo que se determina mediante una temperatura representativa del aceite del motor .
Una temperatura representativa del aceite del motor es la temperatura del aceite medida cerca del centro del cárter de aceite , y no en su superficie ni en el fondo del cárter .
En caso de que se mida la temperatura en dos o más posiciones distintas dentro del aceite , en todas ellas deberán cumplirse los requisitos de temperatura .
Una vez enfriado hasta los 266 K ( – 7 °C ) ± 2 K , el vehículo estará a baja temperatura ambiente al menos una hora antes del ensayo de emisiones de escape .
La temperatura ambiente ( termómetro seco ) durante este período se mantendrá en una media de 266 K ( – 7 °C ) ± 3 K , y no será inferior a 260 K ( – 13 °C ) ni superior a 272 K ( – 1 °C ) .
Además , durante más de tres minutos consecutivos , no podrá ser inferior a 263 K ( – 10 °C ) ni superior a 269 K ( – 4 °C ) .
Si el vehículo se estabiliza a 266 K ( – 7 °C ) en una zona separada y se traslada a la celda de ensayo a través de una zona cálida , deberá desestabilizarse en dicha celda durante un período correspondiente al menos a seis veces el período en el que ha estado expuesto a temperaturas más cálidas .
La temperatura ambiente ( termómetro seco ) durante este período se mantendrá en una media de 266 K ( – 7 °C ) ± 3 K , y no será inferior a 260 K ( – 13 °C ) ni superior a 272 K ( – 1 °C ) .
PROCEDIMIENTO DEL DINAMÓMETRO
El muestreo de emisiones se realizará mediante un procedimiento de ensayo que consistirá en el ciclo de la parte 1 ( anexo 4 , apéndice 1 , figura 1/1 ) .
El arranque del motor , el muestreo inmediato , la ejecución del ciclo de la parte 1 y el apagado del motor forman un ensayo completo a baja temperatura ambiente , con un tiempo de ensayo total de setecientos ochenta segundos .
Las emisiones de escape se diluirán en el aire ambiente y se tomará una muestra permanentemente proporcional para análisis .
Se analizará el contenido en hidrocarburos , monóxido de carbono y dióxido de carbono de los gases de escape recogidos en la bolsa .
Se analizará de manera similar el contenido de monóxido de carbono , hidrocarburos y dióxido de carbono de una muestra paralela del aire de dilución .
Funcionamiento del dinamómetro
Ventilador de refrigeración
Se colocará un ventilador de refrigeración de manera que el aire se dirija adecuadamente al radiador ( refrigeración del agua ) o a la entrada de aire ( refrigeración del aire ) y al vehículo .
En el caso de los vehículos con el motor en la parte delantera , el ventilador se colocará delante del vehículo , a menos de 300 mm .
En el caso de los vehículos con el motor en la parte trasera , o si la disposición anteriormente descrita no fuese práctica , el ventilador se colocará de manera que el vehículo reciba una cantidad de aire suficiente para enfriarlo .
La velocidad del ventilador será tal que , en un rango de funcionamiento de 10 a 50 km/h como mínimo , la velocidad lineal del aire a la salida del soplante se sitúe en ±5 km/h con respecto a la velocidad correspondiente de los rodillos .
superficie : 0,2 m2 como mínimo ,
altura del borde inferior respecto del suelo : 20 cm aproximadamente .
A modo de alternativa , la velocidad del aire lineal del soplante será como mínimo de 6 m / s ( 21,6 km/h ) .
A petición del fabricante , podrá modificarse la altura del ventilador de refrigeración en el caso de los vehículos especiales ( furgonetas , todoterreno , etc. ) .
Se utilizará la velocidad del vehículo medida a partir del rodillo o rodillos del dinamómetro ( punto 4.1.4.4 del anexo 4 ) .
Si es necesario , podrán ejecutarse ciclos de ensayo preliminares para determinar la mejor manera de accionar los mandos del freno y el acelerador a fin de lograr un ciclo que se aproxime al ciclo teórico dentro de los límites establecidos , o para poder ajustar el sistema de muestreo .
Este tipo de conducción se llevará a cabo antes del « ARRANQUE » , con arreglo a la figura 8/1 .
La humedad del aire se mantendrá lo suficientemente baja como para evitar la condensación en el rodillo o rodillos del dinamómetro .
Se calentará a fondo el dinamómetro , como recomiende el fabricante y utilizando procedimientos o métodos de control que garanticen la estabilidad de la potencia friccional residual .
El tiempo que transcurra entre el calentamiento del dinamómetro y el inicio del ensayo de emisiones no será superior a diez minutos cuando los soportes del dinamómetro no se calienten independientemente .
Si los soportes del dinamómetro se calientan independientemente , el ensayo de emisiones dará comienzo como máximo veinte minutos después del calentamiento del dinamómetro .
Cuando la potencia del dinamómetro deba ajustarse manualmente , se regulará en la hora que preceda a la fase del ensayo de emisiones de escape .
El vehículo de ensayo no podrá utilizarse para llevar a cabo el reglaje .
Los dinamómetros que utilicen un control automático para fijar potencias preseleccionadas podrán regularse en cualquier momento antes del comienzo del ensayo de emisiones .
Antes de que comience el programa de conducción del ensayo de emisiones , la temperatura de la celda será de 266 K ( – 7 °C ) ± 2 K , según las mediciones efectuadas en la corriente de aire del ventilador de refrigeración a una distancia máxima de 1,5 m del vehículo .
Durante el funcionamiento del vehículo estarán apagados la calefacción y el desempañador .
Se registrará la distancia total recorrida o las revoluciones de los rodillos que se hayan medido .
Los vehículos con tracción en las cuatro ruedas se someterán a ensayo en modo de funcionamiento de tracción en dos ruedas .
La resistencia al avance en el reglaje del dinamómetro se determinará mientras el vehículo se encuentre en el modo de funcionamiento para el que básicamente esté diseñado .
Realización del ensayo
En relación con el arranque del motor , la realización del ensayo y la toma de muestras de las emisiones , serán de aplicación las disposiciones de los puntos 6.2 a 6.6 del anexo 4 , salvo lo dispuesto en el punto 6.2.2 .
El muestreo comenzará antes o al inicio del procedimiento de arranque del motor y terminará al concluir el período final de ralentí del último ciclo elemental de la parte 1 ( ciclo de conducción urbano ) , transcurridos setecientos ochenta segundos .
El primer ciclo de conducción comenzará con once segundos de ralentí nada más poner en marcha el motor .
En relación con el análisis de las emisiones de muestreo , serán de aplicación las disposiciones del punto 7.2 del anexo 4 .
A la hora de analizar las muestras de escape , el servicio técnico velará por impedir la condensación de vapor de agua en las bolsas de muestreo de gases de escape .
En relación con el cálculo de las emisiones másicas , serán de aplicación las disposiciones del apartado 8 del anexo 4 .
OTROS REQUISITOS
Estrategia irracional de control de las emisiones
Toda estrategia irracional para el control de las emisiones que dé lugar a la disminución de la eficacia de los sistemas de control de las emisiones en condiciones normales de funcionamiento a baja temperatura podrá considerarse un dispositivo de manipulación , en la medida en que no esté prevista en los ensayos normalizados de emisiones .
ANEXO 9
Ensayo del tipo V
( descripción del ensayo de resistencia para verificar la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes )
En el presente anexo se describe el ensayo destinado a verificar la durabilidad de los dispositivos anticontaminantes instalados en los vehículos con motor de encendido por chispa o por compresión durante un ensayo de envejecimiento de 80000 km .
VEHÍCULO DE ENSAYO
El vehículo deberá encontrarse en buenas condiciones mecánicas ; el motor y los dispositivos anticontaminantes deberán ser nuevos .
Podrá ser el mismo vehículo que el presentado para el ensayo del tipo I ; dicho ensayo deberá realizarse después de que el vehículo haya recorrido al menos 3000 km del ciclo de envejecimiento descrito en el punto 5.1 del presente anexo .
COMBUSTIBLE
El ensayo de durabilidad se efectuará con un combustible adecuado disponible en el mercado .
MANTENIMIENTO Y REGLAJES DEL VEHÍCULO
El mantenimiento , los reglajes , así como el uso de los mandos del vehículo de ensayo deberán ser los recomendados por el fabricante .
FUNCIONAMIENTO DEL VEHÍCULO EN PISTA , EN CARRETERA O EN EL BANCO DINAMOMÉTRICO
Durante el funcionamiento en pista , en carretera o en banco de ensayo de rodillos , la distancia se cubrirá de acuerdo con el siguiente plan de conducción ( figura 9/1 ):
el programa del ensayo de durabilidad constará de once ciclos de 6 km cada uno ;
durante los nueve primeros ciclos , el vehículo se detendrá cuatro veces a mitad del ciclo , con el motor en régimen de ralentí , durante quince segundos ;
aceleración y desaceleración normales ;
cinco desaceleraciones a mitad de cada ciclo , que hagan descender la velocidad del ciclo hasta 32 km/h ; a continuación , se acelerará de nuevo gradualmente el vehículo hasta alcanzar la velocidad del ciclo ;
el décimo ciclo se efectuará a una velocidad constante de 89 km/h ;
A continuación , se iniciará de nuevo el plan de conducción desde el principio .
Cuadro 9.1
Velocidad máxima en cada ciclo
Ciclo
Velocidad del ciclo en km/h
Figura 9/1
Plan de conducción
Frenar y después acelerar hasta alcanzar la velocidad media
Desacelerar hasta 32 km/h y acelerar a continuación hasta alcanzar la velocidad media
0 y 6 kilómetros
Salida — Llegada
A petición del fabricante , el plan de conducción del ensayo en carretera podrá ser diferente .
El servicio técnico deberá aprobar los planes de conducción alternativos antes del ensayo ; dichos planes presentarán básicamente la misma velocidad media , la misma distribución de velocidades y el mismo número de paradas y aceleraciones por distancia kilométrica que el plan de conducción utilizado en pista o en el banco de ensayo de rodillos , tal como se describe en el punto 5.1 y en la figura 9/1 .
El ensayo de durabilidad o , si el fabricante así lo ha decidido , el ensayo de durabilidad modificado se realizará hasta que el vehículo haya recorrido 80000 km como mínimo .
Cuando el ensayo de durabilidad se realice en un banco dinamométrico , éste deberá permitir el desarrollo normal de los ciclos descritos en el punto 5.1 .
En concreto , el banco deberá estar equipado con sistemas que simulen la inercia y la resistencia al avance .
Se regulará el freno de manera que absorba la potencia ejercida en las ruedas motrices a una velocidad constante de 80 km/h .
Los métodos que se apliquen para determinar dicha potencia y para regular el freno serán los descritos en el apéndice 3 del anexo 4 .
El sistema de refrigeración del vehículo deberá permitir que éste funcione a temperaturas similares a las que se dan en carretera ( aceite , agua , sistema de escape , etc. ) .
Se considerará , en su caso , que el resto de los reglajes y características del banco de ensayo son idénticos a los descritos en el anexo 4 del presente Reglamento ( inercia , por ejemplo , que podrá ser mecánica o electrónica ) .
Cuando resulte necesario , podrá trasladarse el vehículo a un banco diferente para proceder a los ensayos de medición de emisiones .
Ensayo en pista o en carretera
Cuando el ensayo de durabilidad se realice en pista o en carretera , la masa de referencia del vehículo deberá ser , como mínimo , igual a la utilizada en los ensayos en banco dinamométrico .
MEDICIÓN DE LAS EMISIONES DE CONTAMINANTES
Al inicio del ensayo ( 0 km ) , y cada 10000 km ( ±400 km ) o menos , a intervalos regulares hasta haber recorrido 80000 km , las emisiones de escape se medirán de conformidad con el ensayo del tipo I , de acuerdo con la definición del punto 5.3.1 del presente Reglamento .
Los valores límite que han de respetarse son los establecidos en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento .
En el caso de los vehículos equipados con sistemas de regeneración periódica , definidos en el punto 2.20 del presente Reglamento , se verificará que el vehículo no se acerca a un período de regeneración .
Si , durante la medición de las emisiones , tiene lugar una regeneración , se realizará un nuevo ensayo ( con preacondicionamiento incluido ) y no se tendrá en cuenta el primer resultado .
Todos los resultados de las emisiones de escape se representarán gráficamente como una función de la distancia recorrida en el sistema , redondeada al kilómetro más próximo , y , a través de estos valores , se trazará la línea recta más idónea obtenida mediante el método de los mínimos cuadrados .
Este cálculo no tendrá en cuenta los resultados del ensayo a 0 km .
Los datos sólo podrán aceptarse para el cálculo del factor de deterioro si los puntos interpolados en la línea correspondientes a 6400 km y 80000 km se encuentran por encima de los límites mencionados .
Los datos también podrán ser aceptados cuando la línea recta más idónea atraviese un límite aplicable con una pendiente negativa ( es decir , cuando el punto interpolado correspondiente a 6400 km sea más alto que el correspondiente a 80000 km ) , pero el punto real correspondiente a 80000 km se encuentre por debajo del límite .
Se calculará un factor multiplicativo de deterioro de las emisiones de escape para cada uno de los contaminantes , de la manera siguiente :
emisión másica del contaminante i , en g / km , interpolada a 6400 km ,
emisión másica del contaminante i , en g / km , interpolada a 80000 km .
Los valores interpolados se calcularán con una precisión de al menos cuatro cifras decimales , antes de dividirlos entre sí para obtener el factor de deterioro .
El resultado se redondeará a tres cifras decimales .
Si el factor de deterioro fuese inferior a 1 , se considerará igual a 1 .
ANEXO 10
ESPECIFICACIONES DE LOS COMBUSTIBLES DE REFERENCIA PARA LA REALIZACIÓN DE ENSAYOS EN VEHÍCULOS CON RESPECTO A LOS LÍMITES DE EMISIÓN QUE FIGURAN EN LA FILA A DEL CUADRO DEL PUNTO 5.3.1.4 — ENSAYO DEL TIPO I
Datos técnicos de los combustibles de referencia que han de utilizarse en los ensayos de vehículos equipados con motor de encendido por chispa
Tipo : gasolina sin plomo
Parámetros
Unidad
Límites [ 1 ]
Método de ensayo
Índice de octano RON
Índice de octano MON
Densidad a 15 °C
Presión de vapor Reid
Destilación :
punto de ebullición inicial
evaporado a 100 °C
% v / v
evaporado a 150 °C
punto de ebullición final
Residuo
Análisis de hidrocarburos :
olefinas
aromáticos
benceno
saturados
equilibrio
Relación carbono / hidrógeno
informe
Período de inducción [ 2 ]
Contenido en oxígeno
% m / m
Goma existente
Contenido en azufre [ 3 ]
Corrosión del cobre de clase I
Contenido en plomo
Contenido en fósforo
Datos técnicos de los combustibles de referencia que han de utilizarse en los ensayos de vehículos equipados con motor de encendido por compresión
Tipo : gasóleo
Límites [ 4 ]
Número de cetano [ 5 ]
punto 50 %
punto 95 %
Punto de inflamación
Punto de obstrucción del filtro en frío
Viscosidad a 40 °C
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
Contenido en azufre [ 6 ]
Corrosión del cobre
Residuo de carbono Conradson ( 10 % residuo destilado )
Contenido en cenizas
Contenido en agua
Número de neutralización ( ácido fuerte )
Estabilidad de la oxidación [ 7 ]
Nuevo método mejorado en desarrollo para aromáticos policíclicos
ESPECIFICACIONES DE LOS COMBUSTIBLES DE REFERENCIA PARA LA REALIZACIÓN DE ENSAYOS EN VEHÍCULOS CON RESPECTO A LOS LÍMITES DE EMISIÓN QUE FIGURAN EN LA FILA B DEL CUADRO DEL PUNTO 5.3.1.4 — ENSAYO DEL TIPO I
Tipo : gasolina sin plomo
Límites [ 8 ]
evaporado a 70 °C
evaporado a 100 °C
evaporado a 150 °C
Olefinas
Aromáticos
Saturados
Informe
Benceno
Período de inducción [ 9 ]
minutos
Contenido en azufre [ 10 ]
clase I
Límites [ 11 ]
Número de cetano [ 12 ]
punto de ebullición final
Contenido en azufre [ 13 ]
Clase I
Estabilidad de la oxidación [ 14 ]
Lubricidad ( diámetro del detector HFRR a 60 °C )
Ésteres metílicos de ácidos grasos
Prohibidos
ESPECIFICACIONES DEL COMBUSTIBLE DE REFERENCIA QUE SE HA DE UTILIZAR EN LOS ENSAYOS DE VEHÍCULOS EQUIPADOS CON MOTOR DE ENCENDIDO POR CHISPA A BAJA TEMPERATURA AMBIENTE — ENSAYO DEL TIPO VI
Límites [ 15 ]
Período de inducción [ 16 ]
Contenido en azufre [ 17 ]
Los valores indicados en las especificaciones son « valores reales » .
Para establecer los valores límite , se han aplicado los términos de la norma ISO 4259 , « Productos del petróleo : determinación y aplicación de datos de precisión en relación con los métodos de prueba » , y para fijar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R sobre cero ; para fijar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es 4R ( R = reproducibilidad ) .
Pese a tratarse de una medida necesaria por razones técnicas , el fabricante del combustible deberá procurar obtener un valor cero cuando el valor máximo estipulado sea 2R y un valor medio cuando se indiquen límites máximo y mínimo .
Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple los requisitos de las especificaciones , se aplicarán los términos de la norma ISO 4259 .
El combustible podrá contener antioxidantes y desactivadores de metales utilizados normalmente para estabilizar el caudal de la gasolina en las refinerías , pero no deberá llevar ningún aditivo detergente / dispersante o aceites disolventes .
Deberá declararse el contenido real de azufre del combustible utilizado en el ensayo del tipo I.
Para establecer los valores límite , se han aplicado los términos de la norma ISO 4259 , « Productos del petróleo : determinación y aplicación de datos de precisión en relación con los métodos de prueba » , y para fijar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R sobre cero ; para fijar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es 4R ( R = reproducibilidad ) . Pese a tratarse de una medida necesaria por razones técnicas , el fabricante del combustible deberá procurar obtener un valor cero cuando el valor máximo estipulado sea 2R y un valor medio cuando se indiquen límites máximo y mínimo .
El rango del número de cetano no se ajusta a los requisitos de un margen mínimo de 4R.
No obstante , en caso de litigio entre el proveedor y el usuario del combustible , podrán aplicarse los términos de la norma ISO 4259 para resolver dicho litigio siempre que se efectúen varias mediciones , en número suficiente para conseguir la precisión necesaria , antes que determinaciones individuales .
Aun en caso de que se controle la estabilidad de la oxidación , es probable que la vida útil del producto sea limitada .
Es conveniente consultar al proveedor sobre las condiciones de conservación y la duración en almacén .
Deberá declararse el contenido real de azufre del carburante empleado para la prueba del tipo VI
ANEXO 11
Diagnóstico a bordo para vehículos de motor
El presente anexo se refiere a los aspectos funcionales de los sistemas de diagnóstico a bordo para el control de emisiones de los vehículos de motor .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Diagnóstico a bordo » , el sistema de diagnóstico a bordo para el control de las emisiones que puede determinar la zona probable de mal funcionamiento por medio de códigos de fallo almacenados en la memoria del ordenador .
« Tipo de vehículo » , la categoría de vehículos de motor que no difieran entre sí en características esenciales del motor y del sistema de diagnóstico a bordo .
« Familia de vehículos » , el agrupamiento de vehículos de un fabricante que , en razón de su diseño , se espera que tengan características similares en cuanto a las emisiones de escape y el sistema de diagnóstico a bordo .
Cada uno de los vehículos de la familia deberá cumplir los requisitos del presente Reglamento de conformidad con el apéndice 2 del presente anexo .
« Sistema de control de emisiones » , el controlador electrónico de gestión del motor y cualquier componente del sistema de escape o de evaporación relacionado con las emisiones que suministre una señal de entrada o reciba una señal de salida de dicho controlador .
« Indicador de mal funcionamiento » , el indicador óptico o acústico que informa claramente al conductor del vehículo en caso de mal funcionamiento de cualquier componente relacionado con las emisiones y conectado al sistema de diagnóstico a bordo , o del propio sistema de diagnóstico a bordo .
« Mal funcionamiento » , el fallo de un componente o sistema relacionado con las emisiones a consecuencia del cual éstas superen los límites señalados en el punto 3.3.2 del presente anexo o la incapacidad del sistema de diagnóstico a bordo para cumplir los requisitos básicos de supervisión del presente anexo .
« Aire secundario » , el aire introducido en el sistema de escape por medio de una bomba o una válvula aspiradora , o por cualquier otro medio , destinado a facilitar la oxidación del HC y el CO contenidos en la corriente de gases de escape .
« Fallo de encendido del motor » , la falta de combustión en el cilindro de un motor de encendido por chispa debido a la ausencia de chispa , a la medición inadecuada del combustible , a la compresión deficiente o a cualquier otra causa .
En lo referente a la supervisión del diagnóstico a bordo , es el porcentaje de fallos de encendido en un número total de arranques ( declarado por el fabricante ) a consecuencia del cual las emisiones superan los límites señalados en el punto 3.3.2 o el porcentaje que puede acarrear el sobrecalentamiento del catalizador o catalizadores de escape y ocasionar daños irreversibles .
« Ensayo del tipo I » , el ciclo de conducción ( partes 1 y 2 ) utilizado para las homologaciones en lo que respecta a las emisiones , tal como se especifica en el anexo 4 , apéndice 1 .
« Ciclo de conducción » , el arranque del motor , el modo de conducción en el que si existiera mal funcionamiento éste sería detectado y la parada del motor .
« Ciclo de calentamiento » , el tiempo de funcionamiento del vehículo suficiente para que la temperatura del refrigerante aumente en al menos 22 K desde el arranque del motor y alcance un valor mínimo de 343 K ( 70 °C ) .
« Valor calculado de la carga » , la indicación del flujo de aire actual dividido por el flujo de aire en su punto máximo , con este último corregido en función de la altitud cuando proceda .
Esta definición proporciona un número adimensional que no es específico del motor y que suministra al técnico de servicio una indicación del porcentaje de la capacidad del motor que está siendo utilizada ( tomando como apertura total de la válvula el 100 ) ;
Flujo de aire actual
Presión atmosférica ( al nivel del mar )
Flujo de aire en su punto máximo
Presión barométrica
« Modo permanente de emisión por defecto » , la situación en la que el controlador de gestión del motor cambia permanentemente a un reglaje que no requiere una señal de entrada de un componente o sistema averiado cuando dicho componente o sistema averiado dé lugar al aumento de las emisiones procedentes del vehículo hasta un nivel superior a los límites señalados en el punto 3.3.2 del presente anexo .
« Unidad de toma de fuerza » , el dispositivo de salida accionado por el motor y destinado al accionamiento de equipos auxiliares montados en el vehículo .
« Acceso » , la disponibilidad de todos los datos del diagnóstico a bordo relativos a las emisiones , incluidos todos los códigos de fallo necesarios para la inspección , el diagnóstico , el mantenimiento o la reparación de las piezas del vehículo relacionadas con las emisiones , a través de la interfaz serial de la conexión estándar de diagnóstico ( de conformidad con el apéndice 1 , punto 6.5.3.5 , del presente anexo ) .
« Ilimitado » ,
el acceso que no depende de un código de acceso o dispositivo similar que sólo puede facilitar el fabricante , o
el acceso que permite evaluar los datos generados sin necesidad de una información descodificadora única , salvo que la información misma esté estandarizada .
« Estandarizada » , el hecho de que toda la información del flujo de datos , incluidos los códigos de fallo utilizados , sólo se genere de conformidad con unas normas industriales que , por estar claramente definidos su formato y las opciones permitidas , proporcionan un nivel máximo de armonización en la industria de los vehículos de motor , y cuya utilización se autoriza expresamente en el presente Reglamento .
« Información sobre reparaciones » , toda la información requerida para el diagnóstico , el mantenimiento , la inspección , la supervisión periódica o la reparación del vehículo , que los fabricantes ponen a disposición de los talleres / concesionarios autorizados .
Cuando resulte necesario , esta información incluirá los manuales de servicio , las guías técnicas , las indicaciones de diagnóstico ( por ejemplo , los valores teóricos mínimo y máximo requeridos para las mediciones ) , los diagramas de cableado , el número de identificación de calibración del software aplicable a un tipo de vehículo , las instrucciones para casos concretos y específicos , la información facilitada acerca de herramientas y equipos , la información sobre registros de datos y los datos bidireccionales de supervisión y ensayo .
El fabricante no estará obligado a hacer pública la información que esté protegida por derechos de propiedad intelectual o forme parte de los conocimientos técnicos específicos de los fabricantes o los proveedores del equipo original ; en este caso , no se denegará indebidamente la información técnica necesaria .
« Deficiencia » , en relación con los sistemas de diagnóstico a bordo de los vehículos , que hasta dos componentes o sistemas diferentes supervisados contengan características de funcionamiento temporales o permanentes que afecten a la habitual eficacia de supervisión del diagnóstico a bordo de dichos componentes o sistemas o no cumplan todos los demás requisitos detallados del diagnóstico a bordo .
Podrán homologarse , matricularse y comercializarse los vehículos que presenten las deficiencias mencionadas de acuerdo con los requisitos del apartado 4 del presente anexo .
REQUISITOS Y ENSAYOS
Todos los vehículos estarán equipados con un sistema de diagnóstico a bordo diseñado , fabricado e instalado de manera que pueda identificar los distintos tipos de deterioro o mal funcionamiento a lo largo de toda la vida del vehículo .
Para cumplir este objetivo , el organismo competente en materia de homologación aceptará que los vehículos que hayan recorrido distancias superiores a la distancia de durabilidad del tipo V , a la que se hace referencia en el punto 3.3.1 , puedan presentar cierto deterioro en el funcionamiento del sistema de diagnóstico a bordo , de tal manera que puedan rebasarse los límites de las emisiones señalados en el punto 3.3.2 antes de que el sistema de diagnóstico a bordo indique un fallo al conductor del vehículo .
El acceso al sistema de diagnóstico a bordo necesario para la inspección , el diagnóstico , el mantenimiento o la reparación del vehículo deberá ser ilimitado y estandarizado .
Todos los códigos de fallo relacionados con las emisiones deberán ajustarse a lo dispuesto en el punto 6.5.3.4 del apéndice 1 del presente anexo .
El fabricante , a más tardar tres meses después de haber facilitado la información sobre reparaciones a cualquier concesionario o taller autorizado , deberá transmitir dicha información ( incluidas todas las modificaciones y adiciones posteriores ) , a cambio de un pago razonable y no discriminatorio , y notificarlo en consecuencia al organismo competente en materia de homologación .
En caso de incumplimiento de estas disposiciones , el organismo competente en materia de homologación adoptará las medidas adecuadas , de conformidad con los procedimientos relativos a la homologación y a la revisión , para garantizar que la información sobre reparaciones está disponible .
El sistema de diagnóstico a bordo estará diseñado , fabricado e instalado en el vehículo de manera que pueda cumplir los requisitos del presente anexo en condiciones normales de utilización .
Inhabilitación temporal del sistema de diagnóstico a bordo
El fabricante podrá inhabilitar el sistema de diagnóstico a bordo cuando su capacidad de control se vea afectada por niveles de combustible bajos .
La inhabilitación no deberá producirse cuando el nivel del depósito de combustible sea superior al 20 % de su capacidad nominal .
El fabricante podrá inhabilitar el sistema de diagnóstico a bordo cuando la temperatura ambiente de arranque del motor sea inferior a 266 K ( – 7 °C ) o en altitudes superiores a 2500 m sobre el nivel del mar , siempre que presente datos o una evaluación industrial que demuestre adecuadamente que la supervisión no sería fiable en tales condiciones .
El fabricante también podrá solicitar la inhabilitación del sistema de diagnóstico a bordo a otras temperaturas ambiente de arranque del motor cuando demuestre al organismo competente , mediante datos o una evaluación industrial , que en tales condiciones se producirían errores en el diagnóstico .
No será necesario iluminar el indicador de mal funcionamiento cuando se superen los umbrales del diagnóstico a bordo durante una regeneración , siempre y cuando no haya ningún defecto .
En los vehículos diseñados para permitir la instalación de unidades de toma de fuerza está permitida la inhabilitación de los sistemas de supervisión afectados siempre que ésta se produzca únicamente cuando la unidad de toma de fuerza se encuentre activa .
Fallo de encendido del motor en los vehículos equipados con motor de encendido por chispa
En condiciones específicas de velocidad y carga del motor , los fabricantes podrán adoptar criterios de mal funcionamiento basados en un porcentaje de fallos de encendido más elevado que el declarado al organismo competente , siempre que pueda demostrarse al organismo en cuestión que la detección de niveles inferiores de fallos de encendido no sería fiable .
Cuando un fabricante pueda demostrar al organismo competente que la detección de niveles superiores de porcentaje de fallos de encendido sigue sin ser viable o que los fallos de encendido no se pueden distinguir de otros efectos ( carreteras en mal estado , cambios de transmisión , etc. ) , podrá desactivarse el sistema de supervisión de fallos de encendido .
Los ensayos se llevarán a cabo en el vehículo utilizado para el ensayo de durabilidad del tipo V que figura en el anexo 9 utilizando el procedimiento de ensayo del apéndice 1 del presente anexo .
Los ensayos se realizarán al término del ensayo de durabilidad del tipo V.
Cuando no se lleve a cabo el ensayo de durabilidad del tipo V o cuando así lo solicite el fabricante , podrá utilizarse para los ensayos de demostración del diagnóstico a bordo un vehículo representativo y sometido a un envejecimiento adecuado .
El sistema de diagnóstico a bordo indicará el fallo de un componente o sistema relacionado con las emisiones cuando dicho fallo dé como resultado emisiones que superen los límites umbral que figuran a continuación :
Masa de referencia ( MR )
Masa de monóxido de carbono ( CO )
Masa de hidrocarburos totales ( HCT )
Masa de óxidos de nitrógeno ( NOx )
Masa de las partículas [ 1 ] ( MP )
todos
Requisitos de supervisión para vehículos equipados con motor de encendido por chispa
Para cumplir los requisitos del punto 3.3.2 , el sistema de diagnóstico a bordo deberá supervisar , como mínimo , los elementos que figuran a continuación .
La reducción de la eficacia del convertidor catalítico con respecto a las emisiones de HC únicamente .
Los fabricantes podrán supervisar el catalizador frontal solo o en combinación con el catalizador o catalizadores inmediatamente posteriores .
Se considerará que un catalizador supervisado o una combinación supervisada de catalizadores funciona mal cuando las emisiones superen el umbral de HC que figura en el cuadro del punto 3.3.2 .
La presencia de fallos de encendido en el ámbito de funcionamiento del motor delimitado por las líneas siguientes :
una velocidad máxima superior en 4500 min–1 o 1000 min–1 a la velocidad más alta alcanzada durante un ciclo de ensayo del tipo I ( la que sea inferior ) ;
la línea de par positivo ( es decir , la carga del motor con la transmisión en punto muerto ) ;
una línea que una los siguientes puntos de funcionamiento del motor : la línea de par positivo a 3000 min–1 y un punto de la línea de velocidad máxima definida en la letra a ) con un vacío en el colector del motor inferior en 13,33 kPa al de la línea de par positivo .
El deterioro del sensor de oxígeno .
Si están activos en el combustible seleccionado , otros sistemas o componentes del sistema de control de emisiones o sistemas o componentes del grupo motopropulsor relacionados con las emisiones que estén conectados a un ordenador y cuyo fallo pueda dar como resultado que las emisiones de escape superen los límites señalados en el punto 3.3.2 .
Salvo si se controla de otro modo , la continuidad del circuito de cualquier otro componente del grupo motopropulsor relacionado con las emisiones y conectado a un ordenador , incluidos los sensores pertinentes que permitan efectuar las funciones de supervisión .
Como mínimo , la continuidad del circuito del control electrónico de purgado de las emisiones de evaporación .
Requisitos de supervisión para vehículos equipados con motor de encendido por compresión
Para cumplir los requisitos del punto 3.3.2 , el sistema de diagnóstico a bordo deberá supervisar los elementos que figuran a continuación .
La reducción de la eficacia del convertidor catalítico cuando esté instalado .
La funcionalidad y la integridad del filtro de partículas cuando esté instalado .
La continuidad del circuito y el fallo total del accionador o accionadores electrónicos de cantidad de combustible inyectada y de avance del sistema de inyección de combustible .
Otros sistemas o componentes del sistema de control de emisiones o sistemas o componentes del grupo motopropulsor relacionados con las emisiones , que estén conectados a un ordenador y cuyo fallo pueda dar como resultado que las emisiones de escape superen los límites señalados en el punto 3.3.2 .
Son ejemplos de tales sistemas o componentes los de supervisión y control del flujo másico de aire , el flujo volumétrico de aire ( y la temperatura ) , la presión de sobrealimentación y la presión en el colector de admisión ( así como los correspondientes sensores necesarios para la ejecución de estas funciones ) .
Salvo si se controla de otro modo , la continuidad del circuito de cualquier otro componente del grupo motopropulsor relacionado con las emisiones y conectado a un ordenador .
Los fabricantes podrán demostrar al organismo competente en materia de homologación que determinados componentes o sistemas no requieren supervisión cuando , en caso de fallo total o retirada de los mismos , las emisiones no superen los límites señalados en el punto 3.3.2 .
Cada vez que se ponga en marcha el motor , se iniciará una secuencia de verificaciones de diagnóstico que se completará al menos una vez siempre que se cumplan las condiciones de ensayo adecuadas .
Las condiciones de ensayo se seleccionarán de manera que todas ellas ocurran en condiciones normales de conducción , tal y como se indica en el ensayo del tipo I.
Activación del indicador de mal funcionamiento
El sistema de diagnóstico a bordo deberá incluir un indicador de mal funcionamiento fácilmente visible por el operador del vehículo .
El indicador de mal funcionamiento se utilizará únicamente con el propósito de indicar al conductor el encendido de emergencia o el funcionamiento en modo degradado .
El indicador de mal funcionamiento será visible en todas las condiciones de iluminación razonables .
Cuando esté activado , mostrará un símbolo conforme a la norma ISO 2575 [ 4 ] . Ningún vehículo estará equipado con más de un indicador de mal funcionamiento de objetivo general para problemas relacionados con las emisiones .
Se permite el uso de indicadores luminosos individuales de uso específico ( por ejemplo , para el sistema de frenos , uso del cinturón de seguridad , presión del aceite , etc. ) .
No se aceptarán las estrategias que requieran una media de más de diez ciclos de conducción para la activación del indicador de mal funcionamiento .
El indicador de mal funcionamiento deberá activarse asimismo cuando el control del motor pase a la modalidad permanente de funcionamiento por defecto si se superan los límites de las emisiones señalados en el punto 3.3.2 o si el sistema de diagnóstico a bordo no puede cumplir los requisitos básicos de supervisión especificados en el punto 3.3.3 o 3.3.4 del presente anexo .
El indicador de mal funcionamiento funcionará en un modo de señalización claro ( por ejemplo , mediante una luz intermitente ) , en cualquier período en el que se produzcan fallos de encendido del motor a un nivel que pueda acarrear daños al catalizador de acuerdo con las especificaciones del fabricante .
El indicador de mal funcionamiento se activará asimismo cuando el encendido del vehículo esté activado ( llave en posición de contacto ) antes del arranque del motor o del giro del cigüeñal y se desactivará después del arranque del motor si antes no se ha detectado un mal funcionamiento .
El sistema de diagnóstico a bordo deberá registrar el código o códigos de fallo que indiquen la situación del sistema de control de emisiones .
Se utilizarán códigos de situación distintos para identificar los sistemas de control de emisiones que funcionan correctamente y los sistemas de control de emisiones que necesiten que el vehículo funcione más tiempo para poder proceder a su plena evaluación .
Si el indicador de mal funcionamiento está activado a causa de un deterioro , un mal funcionamiento o modalidades permanentes de funcionamiento por defecto en relación con las emisiones , se almacenará un código de fallo que identifique el tipo de mal funcionamiento .
Se almacenará asimismo un código de fallo en los casos a los que se refieren los puntos 3.3.3.5 y 3.3.4.5 del presente anexo .
Apagado del indicador de mal funcionamiento
Cuando dejen de producirse fallos de encendido a niveles que puedan dañar el catalizador ( de acuerdo con la especificación del fabricante ) o cuando cambien las condiciones de régimen y carga del motor de forma que el nivel de los fallos de encendido no dañe el catalizador , podrá conmutarse el indicador de mal funcionamiento al modo de activación anterior durante el primer ciclo de conducción en el que se hubiese detectado el nivel de fallos de encendido y podrá conmutarse al modo normal de activación en los ciclos de conducción siguientes .
Cuando se conmute el indicador de mal funcionamiento al modo de activación anterior , podrán borrarse los códigos de fallo y las condiciones de imagen fija almacenadas correspondientes .
En todos los demás casos de mal funcionamiento , el indicador podrá desactivarse después de tres ciclos de conducción secuenciales sucesivos durante los cuales el sistema de supervisión encargado de activarlo deje de detectar el mal funcionamiento y siempre que no se haya detectado otro mal funcionamiento capaz de activar independientemente el indicador .
Borrado de un código de fallo
El sistema de diagnóstico a bordo podrá borrar un código de fallo , así como la distancia recorrida y la información de imagen fija si no se registra de nuevo el mismo código en cuarenta ciclos de calentamiento del motor como mínimo .
Vehículos bicombustible
En general , en el caso de los vehículos bicombustible de gas , se aplican los mismos criterios del sistema de diagnóstico a bordo para cada tipo de combustible ( gasolina y GN / GLP ) que en el caso de los vehículos monocombustible .
A tal fin , se utilizará una de las dos opciones indicadas en los puntos 3.9.1 o 3.9.2 o cualquier combinación de ambas .
Un sistema de diagnóstico a bordo para los dos tipos de combustible
Se efectuarán las operaciones siguientes para cada diagnóstico , con un único sistema de diagnóstico a bordo , cuando el vehículo funcione con gasolina y con GN / GLP , independientemente del combustible utilizado en ese momento o de manera específica para el tipo de combustible :
activación del indicador de mal funcionamiento ( véase el punto 3.5 del presente anexo ) ,
almacenamiento del código de fallo ( véase el punto 3.6 del presente anexo ) ,
apagado del código de fallo ( véase el punto 3.7 del presente anexo ) ,
borrado del código de fallo ( véase el punto 3.8 del presente anexo ) .
En los componentes o sistemas que deben supervisarse , pueden utilizarse diagnósticos separados para cada combustible o un diagnóstico común .
El sistema de diagnóstico a bordo puede ubicarse en uno o en varios ordenadores .
Dos sistemas de diagnóstico a bordo separados , uno para cada tipo de combustible
Se efectuarán las operaciones siguientes , de manera independiente las unas de las otras , cuando el vehículo funcione con gasolina o con GN / GLP :
Los sistemas de diagnóstico a bordo separados pueden ubicarse en uno o en varios ordenadores .
Requisitos específicos relativos a la transmisión de señales de diagnóstico desde vehículos bicombustible
A petición de una herramienta exploradora de diagnóstico , las señales de diagnóstico se transmitirán en una o varias direcciones fuente .
El uso de direcciones fuente se describe en la norma ISO DIS 15031-5 « Vehículos de carretera . Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para el diagnóstico relativo a las emisiones . Parte 5 : Servicios de diagnóstico en relación con las emisiones » , de 1 de noviembre de 2001 .
La identificación de la información específica del combustible puede realizarse :
utilizando direcciones fuente y / o
utilizando un conmutador de selección de combustible y / o
utilizando códigos de fallo específicos del combustible .
Por lo que respecta al código de situación ( tal como se describe en el punto 3.6 del presente anexo ) , debe utilizarse una de las dos opciones siguientes :
el código de situación es específico del combustible , a saber , se utilizan dos códigos de situación , uno para cada tipo de combustible ;
el código de situación indica que los sistemas de control se habrán evaluado plenamente para los dos tipos de combustible ( gasolina y GN / GLP ) cuando se hayan evaluado plenamente los sistemas de control para uno de los tipos de combustible .
REQUISITOS RELATIVOS A LA HOMOLOGACIÓN DE SISTEMAS DE DIAGNÓSTICO A BORDO
El fabricante podrá presentar ante el organismo competente una solicitud de homologación para un sistema de diagnóstico a bordo aunque éste tenga una o varias deficiencias que impidan el pleno cumplimiento de los requisitos específicos del presente anexo .
A la hora de estudiar la solicitud , el organismo competente determinará si el cumplimiento de los requisitos del presente anexo es imposible o no es razonable .
El organismo competente tendrá en cuenta los datos procedentes del fabricante que detallen , entre otros , factores tales como la viabilidad técnica , los plazos y los ciclos de producción , incluidas la introducción o retirada paulatinas de diseños de motores o vehículos y las mejoras programadas de los ordenadores , estableciendo hasta qué punto el sistema de diagnóstico a bordo resultante será eficaz para cumplir los requisitos del presente Reglamento y si el fabricante ha demostrado haber realizado un esfuerzo suficiente para cumplir dichos requisitos .
El organismo competente no aceptará ninguna solicitud con deficiencias que incluyan la ausencia completa de la función de diagnóstico prescrita .
El organismo competente no aceptará ninguna solicitud con deficiencias que no respeten los límites umbral del diagnóstico a bordo establecidos en el punto 3.3.2 .
En lo que respecta al orden de las deficiencias , se determinarán en primer lugar las relativas a los puntos 3.3.3.1 , 3.3.3.2 y 3.3.3.3 del presente anexo en lo que se refiere a los motores de encendido por chispa y a los puntos 3.3.4.1 , 3.3.4.2 y 3.3.4.3 en lo que respecta a los motores de encendido por compresión .
Con anterioridad a la homologación , o en el momento de la misma , no se aceptará ninguna deficiencia en relación con los requisitos del punto 6.5 , excepto el punto 6.5.3.4 del apéndice 1 del presente anexo .
Período de deficiencias
Podrá admitirse una deficiencia durante un período de dos años a partir de la fecha de homologación de un tipo de vehículo , a menos que se pueda demostrar adecuadamente que , para corregir la deficiencia , sería necesario introducir cambios sustanciales en el equipo del vehículo y prolongar el plazo más allá de dos años .
En ese caso , podrá mantenerse la deficiencia durante un período no superior a tres años .
Un fabricante podrá solicitar que el servicio administrativo autorice una deficiencia retrospectivamente cuando dicha deficiencia se descubra después de la homologación original .
En ese caso , podrá mantenerse la deficiencia durante un período de dos años a partir de la fecha de notificación al servicio administrativo , a menos que se pueda demostrar adecuadamente que , para corregir la deficiencia , sería necesario introducir cambios sustanciales en el equipo del vehículo y prolongar el plazo más allá de dos años .
El organismo competente notificará su decisión de conceder una solicitud con deficiencias a todas las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento .
ACCESO A LA INFORMACIÓN RELATIVA AL DIAGNÓSTICO A BORDO
Las solicitudes de homologación o de modificación de una homologación irán acompañadas de la información pertinente relativa al sistema de diagnóstico a bordo del vehículo .
Dicha información permitirá a los fabricantes de repuestos o accesorios fabricar piezas compatibles con el sistema de diagnóstico a bordo del vehículo , con vistas a un funcionamiento sin fallos que garantice al usuario del vehículo que no se producirá ningún tipo de mal funcionamiento .
De la misma forma , dicha información permitirá a los fabricantes de herramientas de diagnóstico y equipos de ensayo fabricar herramientas y equipos que proporcionen un diagnóstico eficaz y preciso de los sistemas de control de emisiones del vehículo .
El servicio administrativo pondrá a disposición de cualquier fabricante de componentes , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo que lo solicite , sin ningún tipo de discriminación , el apéndice 1 del anexo 2 , que contiene la información relativa al sistema de diagnóstico a bordo .
Cuando un servicio administrativo reciba una solicitud de información procedente de un fabricante de componentes , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo en relación con el sistema de diagnóstico a bordo de un vehículo que ha sido homologado con arreglo a una versión anterior del Reglamento ,
el fabricante entregará dicha información al servicio administrativo en un plazo de dos meses a partir de la solicitud ;
el servicio administrativo transmitirá la información a los servicios administrativos de las Partes y el servicio administrativo que concedió la homologación original adjuntará dicha información al anexo 1 de la información sobre homologación del vehículo .
El presente requisito no invalidará ninguna homologación concedida anteriormente con arreglo al Reglamento no 83 ni impedirá extensiones de dichas homologaciones en el marco del Reglamento con arreglo al cual se concedieron inicialmente .
Sólo podrá solicitarse información sobre piezas de recambio o de mantenimiento sujetas a homologación CEPE o sobre componentes que formen parte de un sistema sometido a homologación CEPE .
En la solicitud de información se especificará exactamente el modelo de vehículo en relación con el cual se solicita dicha información .
Además , se confirmará que la información se solicita para la fabricación de piezas de recambio , accesorios , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo .
Norma internacional ISO 2575:1982 ( E ): « Vehículos de carretera — Símbolos de los mandos , indicadores y testigos » , símbolo número 4.36 .
Este requisito sólo será aplicable a partir del 1 de enero de 2003 a los nuevos tipos de vehículos con introducción electrónica de velocidad en la gestión del motor .
Se aplicará a todos los vehículos que entren en servicio a partir del 1 de enero de 2005 .
ANEXO 12
Concesión de una homologación cepe a un vehículo alimentado con GLP o gas natural
En el presente anexo se describen los requisitos especiales aplicables en caso de homologación de un vehículo que utilice GLP o gas natural , o que pueda utilizar gasolina sin plomo , GLP o gas natural , en lo que se refiere a los ensayos con GLP o gas natural .
En el caso del GLP y del gas natural , existen en el mercado grandes variaciones en la composición del combustible , que hacen necesario que el sistema de alimentación se adapte a las mismas .
Para demostrar esta capacidad , el vehículo deberá someterse al ensayo del tipo I con dos combustibles de referencia extremos y demostrar la autoadaptabilidad del sistema de alimentación .
Una vez demostrada la autoadaptabilidad del sistema de alimentación de combustible de un vehículo , dicho vehículo podrá considerarse vehículo de origen de una familia .
Los vehículos que cumplan los requisitos de los miembros de esa familia , cuando estén equipados con el mismo sistema de alimentación , únicamente deberán someterse a ensayo con un combustible .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
Miembro de la familia
« Miembro de la familia » , el vehículo que comparte las siguientes características esenciales con su vehículo o vehículos de origen :
lo fabrica el mismo fabricante de vehículos ;
está sujeto a los mismos límites de emisión ;
si el sistema de alimentación de gas dispone de un sistema de medición central para todo el motor :
tiene una potencia certificada de salida de entre 0,7 y 1,15 veces la del vehículo de origen ;
si el sistema de alimentación de gas dispone de un sistema de medición individual por cilindro :
tiene una potencia certificada de salida por cilindro de entre 0,7 y 1,15 veces la del vehículo de origen ;
si está equipado con un catalizador , éste es del mismo tipo , a saber : de tres vías , de oxidación o de reducción DeNOx ;
posee un sistema de alimentación de gas ( incluido el regulador de presión ) del mismo fabricante del sistema y del mismo tipo : de inducción , de inyección de vapor ( monopunto o multipunto ) o de inyección de líquido ( monopunto o multipunto ) ;
este sistema de alimentación de gas está controlado por una unidad de control electrónico del mismo tipo y especificación técnica , que contiene los mismos principios de software y la misma estrategia de control .
En relación con el requisito de la letra c ): cuando una demostración indique que dos vehículos alimentados con gas pueden ser miembros de una misma familia a excepción de sus potencias certificadas de salida , respectivamente P1 y P2 ( P1 < P2 ) , y ambos se sometan a ensayo como vehículos de origen , la relación de familia se considerará válida para cualquier vehículo con una potencia certificada de salida de entre 0,7 P1 y 1,15 P2 .
CONCESIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN
La concesión de la homologación estará sujeta a los requisitos que figuran a continuación .
Homologación de las emisiones de escape de un vehículo de origen
El vehículo de origen deberá demostrar su capacidad de adaptación a cualquier composición de combustible que pueda existir en el mercado .
En el caso del GLP existen variaciones en la composición C3 / C4 .
En el caso del gas natural , existen en general dos tipos de combustible , el de alto poder calorífico ( tipo H ) y el de bajo poder calorífico ( tipo L ) , aunque con una variedad significativa dentro de cada uno de ellos ; difieren notablemente en cuanto al índice de Wobbe .
Estas variaciones se reflejan en los combustibles de referencia .
El vehículo o vehículos de origen se someterán al ensayo del tipo I con los dos combustibles de referencia extremos recogidos en el anexo 10 bis .
Si la transición de un combustible a otro se apoya en la práctica en el uso de un interruptor , éste no se utilizará durante la homologación .
En este caso , a instancias del fabricante y con el acuerdo del servicio técnico , podrá ampliarse el ciclo de preacondicionamiento contemplado en el apartado 5.3.1 del anexo 4 .
El vehículo o vehículos se considerarán conformes cuando , con ambos combustibles de referencia , respeten los límites de emisión .
La relación « r » de los resultados de las emisiones para cada contaminante se determinará del modo siguiente :
Tipo o tipos de combustible
Combustibles de referencia
Cálculo de « r »
GLP y gasolina ( Homologación B )
Combustible A
o únicamente GLP ( Homologación D )
Combustible B
Gas natural y gasolina ( Homologación B )
Combustible G 20
o únicamente gas natural ( Homologación D )
Combustible G 25
Homologación de las emisiones de escape de un miembro de la familia
Los miembros de la familia se someterán al ensayo del tipo I con un combustible de referencia .
Este combustible de referencia podrá ser cualquiera de los cuatro .
El vehículo se considerará conforme cuando se cumplan los requisitos que figuran a continuación .
El vehículo se ajusta a la definición de miembro de la familia que figura en el apartado 2.2 del presente anexo .
Cuando el combustible de ensayo sea el combustible de referencia A , en el caso del GLP , o G20 , en el caso del gas natural , el resultado de la emisión se multiplicará por el factor « r » pertinente si r > 1 ; si r < 1 , no será necesaria ninguna corrección .
Cuando el combustible de ensayo sea el combustible de referencia B , en el caso del GLP , o G25 , en el caso del gas natural , el resultado de la emisión se dividirá por el factor « r » pertinente si r < 1 ; si r > 1 , no será necesaria ninguna corrección .
El vehículo cumplirá los límites de emisión válidos para la categoría pertinente tanto en las emisiones medidas como en las calculadas .
Cuando se realicen ensayos repetidos del mismo motor , primero se calculará la media de los resultados obtenidos con el combustible de referencia G20 , o A , y con el combustible de referencia G25 , o B , y a continuación se calculará el factor « r » a partir de dicha media .
CONDICIONES GENERALES
Los ensayos de conformidad de la producción podrán llevarse a cabo con un combustible comercial cuya relación C3 / C4 se encuentre entre las de los combustibles de referencia , en el caso del GLP , o cuyo índice de Wobbe se encuentre entre los de los combustibles de referencia extremos , en el caso del gas natural .
En este caso , deberá presentarse un análisis del combustible .
ANEXO 13
Procedimiento de ensayo de emisiones para vehículos equipados con sistema de regeneración periódica
En el presente anexo se establecen las disposiciones específicas relativas a la homologación de vehículos equipados con sistema de regeneración periódica , definido en el punto 2.20 del presente Reglamento .
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Grupos de familias de vehículos equipados con sistema de regeneración periódica
El procedimiento se aplica a los vehículos equipados con sistema de regeneración periódica , definido en el punto 2.20 del presente Reglamento .
Para los fines del presente anexo , podrán establecerse grupos de familias de vehículos .
Por consiguiente , aquellos tipos de vehículos con sistemas de regeneración cuyos parámetros que se describen a continuación sean idénticos o se sitúen dentro de los límites de las tolerancias establecidas se considerará que pertenecen a la misma familia por lo que respecta a las mediciones específicas de los sistemas de regeneración periódica definidos .
Parámetros idénticos
proceso de combustión .
Sistema de regeneración periódica ( catalizador , filtro de partículas ):
configuración ( tipo de cámara , de metal precioso y de sustrato , densidad celular ) ;
tipo de funcionamiento y principio ;
dosificación y sistema de adición ;
volumen ( ±10 % ) ;
emplazamiento ( temperatura ±50 °C a 120 km/h o 5 % de diferencia de temperatura / presión máximas ) .
Los factores Ki , establecidos mediante los procedimientos que figuran en el presente anexo para la homologación de un tipo de vehículo con sistema de regeneración periódica , definido en el punto 2.20 del presente Reglamento , podrán extenderse a otros vehículos del grupo de familia con una masa de referencia situada en alguna de las dos clases de inercia equivalente superiores más próximas o en cualquier inercia equivalente inferior .
El vehículo podrá estar equipado con un interruptor que pueda impedir o permitir el proceso de regeneración , siempre que esta operación no repercuta en la calibración original del motor .
El interruptor estará permitido únicamente para impedir la regeneración durante la carga del sistema de regeneración y durante los ciclos de preacondicionamiento .
Sin embargo , no se utilizará durante la medición de las emisiones en la fase de regeneración ; el ensayo de emisiones se realizará con la unidad de control del fabricante del equipo original sin modificaciones .
Medición de las emisiones de escape entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración
El promedio de emisiones entre las fases de regeneración y durante la carga del dispositivo de regeneración se determinará a partir de la media aritmética de varios ciclos de funcionamiento del tipo I o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores , aproximadamente equidistantes ( cuando se trate de más de dos ciclos ) .
A modo de alternativa , el fabricante podrá proporcionar datos para mostrar que las emisiones permanecen constantes ( ±15 % ) entre fases de regeneración .
En este caso , podrán utilizarse las emisiones medidas durante el ensayo normal del tipo I. En los demás casos , se llevará a cabo la medición de emisiones para un mínimo de dos ciclos de funcionamiento del tipo I o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores : uno inmediatamente después de la regeneración ( antes de una nueva carga ) y el otro lo más cerca posible del inicio de una fase de regeneración .
Las mediciones y cálculos de emisiones se llevarán a cabo con arreglo al anexo 4 , apartados 5 , 6 , 7 y 8 .
El proceso de carga y la determinación del factor Ki se llevarán a cabo durante el ciclo de funcionamiento del tipo I , en un banco dinamométrico o un banco de ensayo de motores , a través de un ciclo de ensayo equivalente .
Estos ciclos podrán realizarse de manera continua ( es decir , sin necesidad de apagar el motor entre ciclo y ciclo ) .
Una vez que se ha completado un ciclo , podrá retirarse el vehículo del banco dinamométrico para continuar el ensayo más tarde .
El número de ciclos ( D ) entre dos ciclos en los que tengan lugar fases de regeneración , el número de ciclos a lo largo de los cuales se lleven a cabo mediciones de emisiones ( n ) y cada medición de las mismas ( M ' sij ) se indicarán en los puntos 4.2.11.2.1.10.1 a 4.2.11.2.1.10.4 o 4.2.11.2.5.4.1 a 4.2.11.2.5.4.4 del anexo 1 , según proceda .
Medición de emisiones durante la regeneración
La preparación del vehículo , cuando resulte necesaria para el ensayo de emisiones durante una fase de regeneración , podrá realizarse utilizando los ciclos de preparación del punto 5.3 del anexo 4 o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores , según el procedimiento de carga escogido con arreglo al punto 3.1.2 del presente anexo .
Las condiciones de ensayo y del vehículo en el ensayo del tipo I , descritas en el anexo 4 , se aplicarán antes de que se lleve a cabo el primer ensayo de emisiones válido .
Un sistema de regeneración simulado o parcial para los ciclos de acondicionamiento previo .
Cualquier otro método que acuerden el fabricante y el organismo competente en materia de homologación .
Se realizará un ensayo de emisiones de escape con arranque en frío que incluya un proceso de regeneración con arreglo al ciclo de funcionamiento del tipo I o un ciclo equivalente del banco de ensayo de motores .
Si los ensayos de emisiones entre dos ciclos en los que tengan lugar fases de regeneración se realizan en un banco de ensayo de motores , los ensayos de emisiones que incluyan una fase de regeneración deberán realizarse también en un banco de ensayo de motores .
Cuando el proceso de regeneración requiera más de un ciclo de funcionamiento , el ciclo o ciclos de ensayo posteriores se realizarán inmediatamente , sin apagar el motor , hasta completarse la regeneración ( deberá completarse cada ciclo ) .
El tiempo necesario para configurar un nuevo ensayo deberá ser lo más breve posible ( por ejemplo , cambio del filtro de partículas ) .
Durante ese período se apagará el motor .
Los valores de las emisiones durante la regeneración ( Mri ) se calcularán con arreglo al anexo 4 , apartado 8 .
Se registrará el número de ciclos de funcionamiento ( d ) medidos para la regeneración completa .
Cálculo de las emisiones de escape combinadas
· D + Mri
D + d
donde , para cada contaminante i considerado :
M ’ sij
emisiones másicas del contaminante i en g / km a lo largo de un ciclo de funcionamiento del tipo I ( o ciclo equivalente del banco de ensayo de motores ) sin regeneración ; M ’ rij
emisiones másicas del contaminante i en g / km a lo largo de un ciclo de funcionamiento del tipo I ( o ciclo equivalente del banco de ensayo de motores ) durante la regeneración ( cuando n > 1 , el primer ensayo del tipo I se realiza en frío y los siguientes , en caliente ) ;
emisión másica media del contaminante i en g / km sin regeneración ;
emisión másica media del contaminante i en g / km durante la regeneración ;
emisión másica media del contaminante i en g / km ;
n número de puntos de ensayo en los que se realizan mediciones de las emisiones ( ciclos de funcionamiento del tipo I o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores ) entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración , ≥ 2 ;
d número de ciclos de funcionamiento necesarios para la regeneración ;
D número de ciclos de funcionamiento entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración .
Véase la figura 8/1 , donde se ilustran a modo de ejemplo los parámetros de medición .
Parámetros medidos durante los ensayos de emisiones , a lo largo de los ciclos en los que tiene lugar la regeneración y entre los mismos ( ejemplo esquemático , las emisiones durante « D » pueden aumentar o disminuir ) .
Número de ciclos
Cálculo del factor de regeneración K para cada contaminante i considerado
Los resultados correspondientes a Msi , Mpi y Ki se registrarán en el informe de ensayo enviado por el servicio técnico .
Ki podrá determinarse una vez completada una secuencia .
ANEXO 14
Procedimiento de ensayo de emisiones para vehículos eléctricos híbridos
En el presente anexo se establecen las disposiciones específicas relativas a la homologación de vehículos eléctricos híbridos , definidos en el punto 2.21.2 del presente Reglamento .
En general , los ensayos de los tipos I , II , III , IV , V y VI y de diagnóstico a bordo en relación con los vehículos eléctricos híbridos se realizarán con arreglo a los anexos 4 , 5 , 6 , 7 , 9 , 8 y 11 , respectivamente , salvo cuando se introduzcan modificaciones en el presente anexo .
En el caso del ensayo del tipo I únicamente , los vehículos que se cargan desde el exterior ( de acuerdo con las categorías establecidas en el punto 2 del presente anexo ) se someterán a ensayo de conformidad con la condición A y la condición B. Los resultados del ensayo con arreglo a ambas condiciones , A y B , así como los valores ponderados se indicarán en el impreso de comunicación .
Los resultados de los ensayos de emisión respetarán los límites establecidos en todas las condiciones de ensayo especificadas en el presente Reglamento .
CATEGORÍAS DE VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS
Carga del vehículo
Vehículos que se cargan desde fuera [ 1 ]
Vehículos que no se cargan desde fuera [ 2 ]
Conmutador del modo de funcionamiento
Sin
Con
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO I
Vehículos que se cargan desde el exterior , sin conmutador del modo de funcionamiento
Se realizarán dos ensayos en las condiciones siguientes :
Condición A :
El ensayo se realizará con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado .
Condición B :
El ensayo se realizará con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) .
En el apéndice 1 figura el estado de carga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica durante las diferentes etapas del ensayo del tipo I.
Condición A
Se iniciará el procedimiento con la descarga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
a una velocidad constante de 50 km/h hasta que se ponga en marcha el motor de combustible del vehículo eléctrico híbrido ;
o , si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor de combustible , se reducirá la velocidad hasta que el vehículo pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor de combustible no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( por el servicio técnico y el fabricante ) ;
o de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
El motor de combustible se detendrá a los diez segundos de haberse puesto en marcha automáticamente .
Los vehículos con motor de encendido por compresión se someterán al ciclo de la parte 2 , descrito en el apéndice 1 del anexo 4 .
Se realizarán tres ciclos consecutivos con arreglo al punto 3.1.2.5.3 del presente anexo .
El preacondicionamiento de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa se llevará a cabo con un ciclo de conducción de la parte 1 y dos ciclos de la parte 2 , con arreglo al punto 3.1.2.5.3 del presente anexo .
Después de este preacondicionamiento , y antes de proceder al ensayo , el vehículo permanecerá en una sala en la que la temperatura se mantendrá relativamente constante entre 293 y 303 K ( 20 y 30 °C ) .
Este acondicionamiento se llevará a cabo durante al menos seis horas y continuará hasta que la temperatura del aceite del motor y la del refrigerante , en su caso , estén a ±2 K de la temperatura de la sala , y el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica esté completamente cargado como consecuencia del proceso de carga descrito en el punto 3.1.2.4 del presente anexo .
Durante la estabilización , se cargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica :
con el cargador a bordo , si está instalado ;
o con un cargador externo recomendado por el fabricante , siguiendo el procedimiento de carga nocturno habitual .
Dicho procedimiento excluye todos los tipos de cargas especiales que podrían iniciarse manualmente o de forma automática ; por ejemplo , las cargas de ecualización o de mantenimiento .
El fabricante declarará que , durante el ensayo , no se ha seguido un procedimiento de carga especial .
El vehículo se pondrá en marcha con los medios facilitados al conductor para su uso habitual .
El primer ciclo empieza en el momento en que se inicia el procedimiento de arranque del motor .
El muestreo comienza antes o en el momento del inicio del procedimiento de arranque del motor y finaliza en el momento en que concluye el período final de ralentí en el ciclo extraurbano ( parte 2 ) .
Se conducirá el vehículo de acuerdo con el anexo 4 o , cuando exista una estrategia especial de cambio de velocidades , de acuerdo con las instrucciones del fabricante , tal y como figuran en el manual de vehículos de producción del conductor y como se indica en el instrumento técnico de cambio de velocidades ( destinado a informar al conductor ) .
En relación con estos vehículos , no se aplicarán los puntos relativos al cambio de velocidades del anexo 4 , apéndice 1 .
Con respecto al modelo de la curva de funcionamiento , se aplicará la descripción del punto 2.3.3 del anexo 4 .
Los gases de escape se analizarán con arreglo al anexo 4 .
Se compararán los resultados del ensayo con los límites establecidos en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento y se calculará el promedio de emisiones de cada contaminante en la condición A ( M1i ) .
Condición B
Se realizarán tres ciclos consecutivos con arreglo al punto 3.1.3.4.3 del presente anexo .
El preacondicionamiento de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa se llevará a cabo con un ciclo de conducción de la parte 1 y dos ciclos de la parte 2 , con arreglo al punto 3.1.3.4.3 del presente anexo .
El dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo se descargará durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
o , si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor de combustible , se reducirá la velocidad hasta que el vehículo pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor de combustible no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( por el servicio técnico y el fabricante ) ;
Se compararán los resultados del ensayo con los límites establecidos en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento y se calculará el promedio de emisiones de cada contaminante en la condición B ( M2i ) .
A efectos de la comunicación , los valores ponderados se calcularán como sigue :
donde :
emisión másica del contaminante i en g / km ;
promedio de la emisión másica del contaminante i en g / km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado , calculado en el punto 3.1.2.6 ;
promedio de la emisión másica del contaminante i en g / km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) , calculado en el punto 3.1.3.5 ;
De autonomía eléctrica del vehículo , con arreglo al procedimiento descrito en el Reglamento no 101 , anexo 7 , cuando el fabricante deba proporcionar los medios para realizar las mediciones con el vehículo funcionando en modo eléctrico puro ;
Dav 25 km ( distancia media entre dos recargas de batería ) .
Vehículos que se cargan desde el exterior , con conmutador del modo de funcionamiento
El ensayo se realizará con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) .
La posición del modo de funcionamiento se establecerá de acuerdo con el cuadro siguiente :
Modos híbridos
Estado de carga de la batería
Eléctrico puro- -Sólo combustible
Híbrido
Híbrido
Modo híbrido n [ 3 ]
Modo híbrido m [ 3 ]
Conmutador en posición
Completamente cargado
Principalmente , modo eléctrico híbrido [ 4 ]
Estado de carga mínimo
Combustible
Principalmente , modo combustible [ 5 ]
Cuando la autonomía eléctrica pura del vehículo sea superior a la de un ciclo completo , a petición del fabricante podrá realizarse el ensayo del tipo I en modo eléctrico puro .
En este caso , podrá omitirse el preacondicionamiento del motor prescrito en el punto 3.2.2.3.1 o 3.2.2.3.2 .
Se iniciará el procedimiento con la descarga , durante la conducción , del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el conmutador en posición « eléctrico puro » ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ) , a una velocidad constante del 70 % ± 5 % de la velocidad máxima durante treinta minutos del vehículo ( determinada con arreglo al Reglamento no 101 ) .
La interrupción de la descarga tiene lugar en uno de los casos siguientes :
cuando el vehículo no puede circular al 65 % de la velocidad máxima durante treinta minutos ;
cuando el equipo estándar a bordo indica al conductor que detenga el vehículo ;
o después de recorrer una distancia de 100 km .
Cuando el vehículo no esté equipado con modo eléctrico puro , el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica se descargará conduciendo el vehículo ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
a una velocidad constante de 50 km/h hasta que se ponga en marcha el motor de combustible del vehículo eléctrico híbrido ;
o , si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor de combustible , se reducirá la velocidad hasta que el vehículo pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor de combustible no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( por el servicio técnico y el fabricante ) ;
o de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
Los vehículos con motor de encendido por compresión se someterán al ciclo de la parte 2 , descrito en el apéndice 1 del anexo 4 .
Se realizarán tres ciclos consecutivos con arreglo al punto 3.2.2.6.3 del presente anexo .
El preacondicionamiento de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa se llevará a cabo con un ciclo de conducción de la parte 1 y dos ciclos de la parte 2 , con arreglo al punto 3.2.2.6.3 del presente anexo .
Este acondicionamiento se llevará a cabo durante al menos seis horas y continuará hasta que la temperatura del aceite del motor y la del refrigerante , en su caso , estén a ±2 K de la temperatura de la sala , y el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica esté completamente cargado como resultado del proceso de carga descrito en el punto 3.2.2.5 .
Dicho procedimiento excluye todos los tipos de cargas especiales que podrían iniciarse manualmente o de forma automática ; por ejemplo , las cargas de ecualización o de mantenimiento .
Los gases de escape se analizarán con arreglo al anexo 4 .
Se realizarán tres ciclos consecutivos con arreglo al punto 3.2.3.4.3 del presente anexo .
El preacondicionamiento de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa se llevará a cabo con un ciclo de conducción de la parte 1 y dos ciclos de la parte 2 , con arreglo al punto 3.2.3.4.3 del presente anexo .
Se descargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo con arreglo al punto 3.2.2.2 .
emisión másica del contaminante i en g / km ;
promedio de la emisión másica del contaminante i en g / km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado , calculado en el punto 3.2.2.7 ;
promedio de la emisión másica del contaminante i en g / km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) , calculado en el punto 3.2.3.5 ;
Dav 25 km ( distancia media entre dos recargas de batería ) .
Vehículos que no se cargan desde el exterior , sin conmutador del modo de funcionamiento
Estos vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 4 .
Para el preacondicionamiento , se realizarán al menos dos ciclos de conducción consecutivos completos ( uno de la Parte 1 y uno de la Parte 2 ) , sin estabilización .
Vehículos que no se cargan desde el exterior , con conmutador del modo de funcionamiento
Estos vehículos se preacondicionarán y someterán a ensayo en modo híbrido con arreglo al anexo 4 .
Cuando dispongan de varios modos híbridos , el ensayo se realizará en el modo que se establezca automáticamente tras girar la llave de contacto ( modo normal ) .
A partir de la información facilitada por el fabricante , el servicio técnico se asegurará de que se respetan los valores límite en todos los modos híbridos .
Para el preacondicionamiento , se realizarán al menos dos ciclos de conducción consecutivos completos ( uno de la Parte 1 y uno de la Parte 2 ) , sin estabilización .
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO II
Los vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 5 , con el motor de combustible en funcionamiento .
El fabricante proporcionará un « modo de mantenimiento » que permita ejecutar este ensayo .
Cuando sea necesario , se recurrirá al procedimiento especial que figura en el punto 5.1.6 del presente Reglamento .
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO III
Los vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 6 , con el motor de combustible en funcionamiento .
Los ensayos se llevarán a cabo únicamente en las condiciones 1 y 2 del punto 3.2 del anexo 6 .
Si , por cualquier motivo , no fuera posible realizar el ensayo en la condición 2 , deberá realizarse en otra condición de velocidad estable ( con el motor de combustible funcionando con carga ) .
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO IV
Los vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 7 .
Antes de iniciar el procedimiento de ensayo ( punto 5.1 del anexo 7 ) , los vehículos se preacondicionarán como se indica a continuación .
Vehículos que se cargan desde el exterior
Vehículos que se cargan desde el exterior , sin conmutador del modo de funcionamiento : se iniciará el procedimiento con la descarga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
o , si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor de combustible , se reducirá la velocidad hasta que el vehículo pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor de combustible no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( por el servicio técnico y el fabricante ) ;
Vehículos que se cargan desde el exterior , con conmutador del modo de funcionamiento : se iniciará el procedimiento con la descarga , durante la conducción , del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el conmutador en posición « eléctrico puro » ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ) , a una velocidad constante del 70 % ± 5 % de la velocidad máxima durante treinta minutos del vehículo .
cuando el vehículo no puede circular al 65 % de la velocidad máxima durante treinta minutos ;
Cuando el vehículo no esté equipado con modo eléctrico puro , el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica se descargará conduciendo el vehículo ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
El motor se detendrá a los diez segundos de haberse puesto en marcha automáticamente .
Vehículos que no se cargan desde el exterior
Vehículos que no se cargan desde el exterior , sin conmutador del modo de funcionamiento : se iniciará el procedimiento con un preacondicionamiento de al menos dos ciclos de conducción consecutivos completos ( uno de la parte 1 y uno de la parte 2 ) , sin estabilización .
Vehículos que no se cargan desde el exterior , con conmutador del modo de funcionamiento : se iniciará el procedimiento con un preacondicionamiento de al menos dos ciclos de conducción consecutivos completos ( uno de la parte 1 y uno de la parte 2 ) , sin estabilización , realizados con el vehículo funcionando en modo híbrido .
Cuando existan varios modos híbridos , el ensayo se realizará en el modo que se establezca automáticamente tras girar la llave de contacto ( modo normal ) .
La conducción de preacondicionamiento y el ensayo del dinamómetro se llevarán a cabo con arreglo a los puntos 5.2 y 5.4 del anexo 7 .
Vehículos que se cargan desde el exterior : en las condiciones de la condición B del ensayo del tipo I ( puntos 3.1.3 y 3.2.3 ) .
Vehículos que no se cargan desde el exterior : en las condiciones del ensayo del tipo I.
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO V
Los vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 9 .
Podrá cargarse el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica dos veces al día durante la acumulación de kilometraje .
En los vehículos que se cargan desde el exterior , con conmutador del modo de funcionamiento , la acumulación de kilometraje se realizará en el modo que se establezca automáticamente después de girar la llave de contacto ( modo normal ) .
Durante la acumulación de kilometraje , podrá cambiarse a otro modo híbrido cuando resulte necesario para seguir adelante con la acumulación de kilometraje previo acuerdo del servicio técnico .
Las emisiones de contaminantes se mediarán en las condiciones de la condición B del ensayo del tipo I ( puntos 3.1.3 y 3.2.3 ) .
En los vehículos que no se cargan desde el exterior , con conmutador del modo de funcionamiento , la acumulación de kilometraje se realizará en el modo que se establezca automáticamente después de girar la llave de contacto ( modo normal ) .
Las emisiones de contaminantes se medirán en las condiciones del ensayo del tipo 1 .
MÉTODOS DE ENSAYO DEL TIPO VI
Los vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 8 .
En los vehículos que se cargan desde el exterior , las emisiones de contaminantes se mediarán en las condiciones de la condición B del ensayo del tipo I ( puntos 3.1.3 y 3.2.3 ) .
En los vehículos que no se cargan desde el exterior , las emisiones de contaminantes se medirán en las condiciones del ensayo del tipo I.
MÉTODOS DE ENSAYO DEL DIAGNÓSTICO A BORDO
Los vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 11 .
También denominados « vehículos que se cargan desde el exterior » .
También denominados « vehículos que no se cargan desde el exterior » .
Por ejemplo : posición deportiva , económica , urbana , extraurbana , etc.
Principalmente , modo eléctrico híbrido : el modo híbrido en relación con el cual se puede demostrar que consume la mayor cantidad de electricidad de todos los modos híbridos que pueden seleccionarse cuando se somete a ensayo con arreglo a la condición A del apartado 4 del anexo 10 del Reglamento no 101 , que se establece a partir de la información facilitada por el fabricante y de acuerdo con el servicio técnico .
Principalmente , modo combustible : el modo híbrido en relación con el cual se puede demostrar que consume la mayor cantidad de combustible de todos los modos híbridos que pueden seleccionarse cuando se somete a ensayo con arreglo a la condición B del apartado 4 del anexo 10 del Reglamento no 101 , que se establece a partir de la información facilitada por el fabricante y de acuerdo con el servicio técnico .
A petición del fabricante , la homologación concedida con arreglo al presente Reglamento podrá extenderse de los vehículos M1 o N1 equipados con motor de encendido por compresión que ya hayan sido homologados a los vehículos M2 y N2 cuya masa de referencia no supere los 2840 kg y que cumplan las condiciones del apartado 7 ( extensión de la homologación ) .
( n = 2 , 3 … ; d‾
En el caso de los vehículos equipados con un sistema de regeneración periódica , definido en el punto 2.20 , se establecerá que el vehículo en cuestión no se acerca a un período de regeneración ( se dará la oportunidad de confirmarlo al fabricante ) .
En el caso específico de un vehículo con emisiones medidas para cualquier contaminante regulado dentro de la « zona intermedia » [ 2 ] :
Si el vehículo cumple las condiciones del presente apartado , deberá determinarse la causa de la emisión excesiva y se elegirá al azar otro vehículo de la muestra .
En el caso específico de un vehículo con emisiones medidas para cualquier contaminante regulado dentro de la « zona de no aceptación » [ 3]:3.2.4.1 .
Cuando el vehículo cumpla las condiciones del presente apartado , el servicio administrativo determinará la causa de la emisión excesiva y se elegirá al azar otro vehículo de la muestra .
relativa a : ( 2 )
NO y nitrógeno purificado ( la cantidad de NO2 que contiene el gas de calibración no deberá superar el 5 % de contenido en NO ) .
( % vol. )
Se conectará al orificio de la varilla del aceite una bolsa flexible , impermeable a los gases del cárter y con una capacidad de aproximadamente cinco litros .
Se vaciará la bolsa antes de cada medición .
El equipo deberá poder medir la masa de hidrocarburos de las corrientes de entrada y salida de aire con una resolución de 0,01 g. Podrá utilizarse un sistema de muestreo mediante bolsas para recoger una muestra proporcional del aire que sale del recinto y entra en él .
Máx . 5 min .
y máx . 2 min . desde que se apaga el motor
el dispositivo indicado en el punto 7.4.1 del presente anexo , encendido ( se observará la disminución de la presión atmosférica hasta un nivel que indique que un volumen de un litro de aire ha desembocado en el sistema de control de las emisiones de evaporación en un minuto ) ; o bien ,
máximo
prEN-ISO / DIS 14596
prEN-ISO / DIS 14596
prEN-ISO 13016-1 ( DVPE )
Los reglajes del reajuste de combustible a corto plazo son dinámicos e instantáneos ; los del programa de calibración de combustible a largo plazo son mucho más graduales .
Los reglajes a largo plazo compensan las diferencias entre vehículos y los cambios graduales que se producen con el paso del tiempo .
Está prohibido utilizar el color rojo para el indicador de mal funcionamiento.3.5.2 .
En relación con las estrategias que requieran más de dos ciclos de preacondicionamiento por cada activación del indicador de mal funcionamiento , el fabricante aportará datos o una evaluación industrial que demuestre adecuadamente que el sistema de supervisión es igualmente eficaz y oportuno en la detección del deterioro de componentes .
La distancia recorrida por el vehículo mientras esté activado el indicador de mal funcionamiento estará disponible en todo momento a través del puerto serial del conector de enlace estándar [ 5].3.6.2 .
En el caso de los vehículos equipados con motor de encendido por chispa no será necesario identificar individualmente cada uno de los cilindros en los que se produzcan fallos de encendido , siempre que se almacene un código inequívoco por fallo de encendido en uno o varios cilindros .
De autonomía eléctrica del vehículo con el conmutador en posición « eléctrico puro » , con arreglo al procedimiento descrito en el Reglamento no 101 , anexo 7 ; cuando no exista posición « eléctrico puro » , el fabricante deberá proporcionar los medios para realizar las mediciones con el vehículo funcionando en modo eléctrico puro ;
El ensayo consistirá en los cuatro ciclos urbanos elementales de conducción correspondientes a la parte 1 del ensayo del tipo I. El ensayo correspondiente a la parte 1 se describe en el anexo 4 , apéndice 1 , y se ilustra en las figuras 1/1 , 1/2 y 1/3 del apéndice .
combustible para el que está diseñado el motor ( gasolina , gasóleo , gas natural , GLP , etc. ) ; los vehículos bicombustible podrán agruparse con los de combustible específico siempre y cuando uno de los dos combustibles sea común ;
INICIO
Inicio
k 1,2 · ( 12 + H / C )
mínimo
Si ha de realizarse un ensayo del tipo III , se llevará a cabo en todos los vehículos seleccionados para el ensayo de conformidad de la producción del tipo I. Deberán cumplirse las condiciones establecidas en el punto 5.3.3.2 .
Esto puede hacerse demostrando que ha acumulado un mínimo de 3000 km . Si no puede demostrarse , se empleará el procedimiento descrito a continuación .
mín .
1305 < MR ≤ 1760
1760 < MR
GLP [ 3 ]
Por otro lado , la marca de homologación contendrá un carácter adicional , situado tras la letra « R » , cuya finalidad será distinguir los valores límite de las emisiones en relación con los cuales se ha concedido la homologación : en el caso de las homologaciones expedidas para señalar la conformidad con los límites del ensayo del tipo I que se indican en la fila A del cuadro que figura en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento , la letra « R » irá seguida del número romano « I » ; en el caso de las homologaciones expedidas para señalar la conformidad con los límites del ensayo del tipo I que se indican en la fila B del cuadro que figura en el punto 5.3.1.4 del presente Reglamento , la letra « R » irá seguida del número romano « II » .
llevar inscrita de manera clara , legible e indeleble la marca relativa a la gasolina sin plomo , recogida en la norma ISO 2575:1982 , en un lugar visible directamente por la persona que proceda al llenado del depósito ; se admite la utilización de marcas adicionales .
cualquier otra disposición que permita obtener estos resultados ; entre otras medidas , podrá utilizarse un tapón sujeto con cuerda , un tapón sujeto con cadena o un tapón que se bloquee con la llave de encendido del vehículo ( en este caso , la llave sólo podrá retirarse del tapón del depósito cuando se encuentre en posición de bloqueo ) .
Se llevará a cabo , sin interrupción , un ensayo cuya duración total será de diecinueve minutos y cuarenta segundos y que constará de dos partes : 1 y 2 ; entre el final de la parte 1 y el comienzo de la 2 , podrá introducirse , previo acuerdo del fabricante , un período sin muestreo no superior a veinte segundos destinado al reglaje del equipo de ensayo .
La parte 1 del ensayo constará de cuatro ciclos urbanos elementales ; cada uno de ellos constará de quince fases ( ralentí , aceleración , velocidad constante , deceleración , etc. ) .
La parte 2 del ensayo constará de un ciclo extraurbano , que , a su vez , constará de trece fases ( ralentí , aceleración , velocidad constante , deceleración , etc. ) .
El ensayo a baja temperatura ambiente se efectuará a una temperatura ambiente de ensayo de 266 K ( – 7 °C ) .
Este ensayo se realizará en todos los vehículos contemplados en el apartado 1 , con arreglo al procedimiento de ensayo del anexo 11 , apartado 3 .
la forma y el material del depósito de combustible , así como los conductos deberán ser idénticos ; se someterá a ensayo la familia que presente las peores condiciones en cuanto a sección y longitud aproximada de los conductos ; el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación decidirá si se pueden aceptar separadores vapor / líquido que no sean idénticos ; el volumen del depósito de combustible se situará en un rango de ±10 % ; la posición de la válvula de descarga del depósito será idéntica ;
configuración del bloque de cilindros ( en línea , en V , radial , opuestos horizontalmente , etc. ) ; la inclinación u orientación de los cilindros no es un criterio ;
El servicio administrativo procederá al control de la conformidad en circulación basándose en la información facilitada por el fabricante , que comprenderá los siguientes extremos , entre otros posibles :
el número de identificación del vehículo ( NIV ) ,
si el vehículo elegido de la serie no cumple los requisitos del punto 8.2.6.1 , se tomará una nueva muestra aleatoria de cuatro vehículos , que se someterán a los ensayos descritos en el anexo 11 , apéndice 1 ; los ensayos podrán realizarse con vehículos que hayan tenido un rodaje máximo de 15000 km ;
Anulada la homologación A ; la serie 05 de modificaciones del presente Reglamento prohíbe el uso de gasolina con plomo .
Se llevarán a cabo los siguientes controles : se verificará la integridad del filtro de aire , de las correas de transmisión , de los niveles de los líquidos , de la tapa del radiador , de los tubos de vacío y de los cables eléctricos relacionados con el sistema anticontaminante ; se comprobará , además , el desajuste o el reglaje fraudulentos de los componentes del encendido , la medición del combustible y los dispositivos anticontaminantes , y se anotarán todas las discrepancias .
Se verificará la compresión ; si los resultados no son satisfactorios , se rechazará el vehículo .
Descripción del procedimiento que deberán seguir los propietarios de los vehículos para obtener la corrección de la falta de conformidad , que deberá incluir : la fecha a partir de la cual podrán adoptarse las medidas correctoras , el tiempo estimado para que el taller realice la reparación y el lugar en que ésta podrá llevarse a cabo .
a = 8 mm min
El vehículo se presentará en buenas condiciones mecánicas ; deberá haberse sometido a rodaje y haber recorrido un mínimo de 3000 km antes del ensayo .
El reglaje del dinamómetro no se verá afectado por el paso del tiempo ni producirá vibraciones perceptibles en el vehículo que puedan perjudicar al funcionamiento normal de éste .
Se utilizará el sistema de muestreo a volumen constante , en el cual es necesario que los gases de escape del vehículo se diluyan de manera continua con el aire ambiente en condiciones controladas .
Las muestras de gases se recogerán en bolsas de capacidad adecuada y estarán hechas de un material que , tras veinte minutos de almacenamiento , no altere en más de ±2 % los gases contaminantes .
y nitrógeno purificado ,
La presión en el cárter se medirá en un punto adecuado ; a través del orificio de la varilla del aceite , mediante un manómetro de tubo inclinado .
Tmáx = 304 K ( 31 °C )
podrán instalarse en el sistema de alimentación accesorios , adaptadores o dispositivos adicionales que permitan un drenaje completo del depósito de combustible ; para ello , no será necesario modificar la estructura del depósito ;
Tr = To+0,2333 × t
M HC , salida
V volumen neto del recinto en metros cúbicos , corregido según el volumen del vehículo , con las ventanillas y el maletero abiertos ( si no se hubiera determinado el volumen del vehículo , se restará un volumen igual a 1,42 m3 )
el undécimo ciclo empezará con la aceleración máxima desde el punto de parada hasta alcanzar los 113 km/h ; a medio camino , se frenará normalmente hasta que el vehículo se detenga ; esta operación irá seguida de un período de ralentí de quince segundos y una segunda aceleración máxima .
En el cuadro siguiente se recoge la velocidad máxima para cada ciclo :
« Reajuste de combustible » , los reglajes efectuados por retroalimentación en el programa básico de calibración de combustible .
dicho servicio administrativo solicitará al fabricante del vehículo en cuestión , en un plazo de treinta días , que facilite la información requerida en el punto 4.2.11.2.7.6 del anexo 1 ( el requisito del segundo apartado del punto 4.2.11.2.7.6 no será aplicable ) ;
« Vehículo de origen » , el vehículo seleccionado para actuar como vehículo en el que vaya a demostrarse la autoadaptabilidad de un sistema de alimentación y que vaya a servir de referencia a los miembros de una familia ; es posible que en una misma familia haya más de un vehículo de origen .
La regeneración no deberá tener lugar durante la preparación del vehículo , lo que podrá garantizarse mediante uno de los métodos que figuran a continuación .
Reglamento ( CE ) no 1084/2008 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2008
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1071/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 18 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 6 de noviembre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Consejo
de 2 de junio de 2005
relativa a la celebración de un Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la República de Croacia sobre los principios generales de la participación de la República de Croacia en programas comunitarios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 13 , 71 , 80 , 95 , 127 , 137 , 149 , 150 , 151 , 152 , 153 , 157 , 166 , 175 , 280 y 308 , en relación su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , frase segunda , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de junio de 2003 aprobó elpPrograma de Salónica para los Balcanes Occidentales : avanzar en la integración europea , que prevé la participación de los países del Proceso de Estabilización y Asociación en los programas comunitarios con arreglo a los principios establecidos para la participación de los países candidatos .
En su Comunicación « Preparar la participación de los países de los Balcanes Occidentales en las agencias y los programas comunitarios » , la Comisión proponía que se siguiese el planteamiento adoptado en el caso de Chipre , Malta y Turquía , y se celebrase con Croacia , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Serbia y Montenegro sendos acuerdos marco sobre los principios generales de su participación en programas comunitarios .
En virtud de las directrices de negociación adoptadas por el Consejo el 29 de abril de 2004 , la Comisión negoció con la República de Croacia , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo marco por el que se establecían los principios generales de la participación de la República de Croacia en los programas comunitarios .
Dicho Acuerdo fue firmado , en nombre de la Comunidad , el 22 de noviembre de 2004 , en Bruselas , sin perjuicio de su posible celebración en fecha posterior .
Por lo que se refiere a algunos programas cubiertos por el Acuerdo , el Tratado no otorga otros poderes que los contemplados en su artículo 308 .
Las disposiciones y las condiciones aplicables a la participación de Croacia en los programas comunitarios , y , en particular , la contribución financiera que se ha de abonar , debería determinarlas la Comisión , en nombre de la Comunidad .
Para ello , la Comisión debería contar con la asistencia de un comité especial designado por el Consejo .
La República de Croacia podrá solicitar asistencia financiera para participar en los programas comunitarios en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3906/89 del Consejo , de 18 de diciembre de 1989 , relativo a la ayuda económica a favor de determinados países de Europa Central y Oriental [ 2 ] , o de cualquier Reglamento análogo que prevea asistencia exterior comunitaria para la República de Croacia y se pueda adoptar con posterioridad .
El Acuerdo marco se añadirá como Protocolo y será parte integrante del Acuerdo de estabilización y asociación ( AEA ) entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , que entró en vigor el 1 de febrero de 2005 .
La aplicación del Acuerdo debe revisarse periódicamente .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la República de Croacia sobre los principios generales de la participación de la República de Croacia en los programas comunitarios .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza a la Comisión para determinar , en nombre de la Comunidad , las disposiciones y las condiciones aplicables a la participación de la República de Croacia en un programa determinado , y , en particular , la contribución financiera que se ha de abonar .
La Comisión estará asistida en esa tarea por un comité especial designado por el Consejo .
En caso de solicitud de asistencia exterior por parte de la República de Croacia , serán de aplicación los procedimientos definidos por el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 y por cualquier Reglamento análogo que prevea asistencia exterior comunitaria para la República de Croacia y se pueda adoptar con posterioridad .
Artículo 3
En el plazo máximo de tres años tras la entrada en vigor del Acuerdo , y posteriormente con periodicidad trienal , la Comisión examinará su ejecución y presentará un informe al Consejo .
Dicho informe podrá ir acompañado , en su caso , de las correspondientes propuestas .
Artículo 4
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad , a las notificaciones previstas en el artículo 10 del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de junio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen conforme emitido el 10 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2257/2004 ( DO L 389 de 30.12.2004 , p. 1 )
Véase la página 8 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 851/2011 de la Comisión
de 23 de agosto de 2011
por el que se retira la suspensión de presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 698/2011 de la Comisión , de 19 de julio de 2011 por el que se suspende la presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios [ 3 ] , suspendió , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , a partir del 20 de julio de 2011 , la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4380 .
Tras las notificaciones recibidas sobre certificados de importación no utilizados o parcialmente utilizados , vuelven a estar disponibles determinadas cantidades en virtud de dicho número de referencia .
Debe , por tanto , retirarse la suspensión de presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La suspensión , con efectos desde el 20 de julio de 2011 , de la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4380 , establecida por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 698/2011 , queda retirada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 189 de 20.7.2011 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1542/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1392/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 26 de agosto de 2005 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1392/2005 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1392/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 221 de 26.8.2005 , p. 20 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de septiembre de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 723/2008 de la Comisión
de 25 de julio de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Afuega'l Pitu ( DOP ) , Mazapán de Toledo ( IGP ) , Agneau de Lozère ( IGP ) , Oignon doux des Cévennes ( DOP ) , Butelo de Vinhais o Bucho de Vinhais o Chouriço de Ossos de Vinhais ( IGP ) , Chouriça Doce de Vinhais ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , las solicitudes de registro de las denominaciones « Afuega'l Pitu » y « Mazapán de Toledo » presentadas por España , las solicitudes de registro de las denominaciones « Agneau de Lozère » y « Oignon doux des Cévennes » presentadas por Francia , y las solicitudes de registro de las denominaciones « Butelo de Vinhais » o « Bucho de Vinhais » o « Chouriço de Ossos de Vinhais » y « Chouriça Doce de Vinhais » presentadas por Portugal han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 417/2008 de la Comisión ( DO L 125 de 9.5.2008 , p. 27 ) .
DO C 268 de 10.11.2007 , p. 28 ( Afuega'l Pitu ) , DO C 267 de 9.11.2007 , p. 50 ( Mazapán de Toledo ) , DO C 267 de 9.11.2007 , p. 46 ( Agneau de Lozère ) , DO C 270 de 13.11.2007 , p. 15 ( Oignon doux des Cévennes ) , DO C 268 de 10.11.2007 , p. 36 ( Butelo de Vinhais o Bucho de Vinhais o Chouriço de Ossos de Vinhais ) , DO C 268 de 10.11.2007 , p. 33 ( Chouriça Doce de Vinhais ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
FRANCIA
Agneau de Lozère ( IGP )
Butelo de Vinhais o Bucho de Vinhais o Chouriço de Ossos de Vinhais ( IGP )
Chouriça Doce de Vinhais ( IGP )
Clase 1.3 .
Afuega'l Pitu ( DOP )
Oignon doux des Cévennes ( DOP )
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento :
ESPAÑA
Mazapán de Toledo ( IGP )
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
Quesos
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
Reglamento ( CE ) no 671/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 22 al 28 de abril de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 27,47 EUR / t para una cantidad máxima global de 20000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2011 de la Comisión
de 7 de octubre de 2011
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 657/2008 , ( CE ) no 1276/2008 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en lo relativo a las obligaciones de notificación en el marco de la organización común de mercados agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 102 , su artículo 103 nonies , su artículo 170 , letra c ) , y su artículo 192 , apartado 2 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 2 ] , establece normas comunes para la notificación de información y el envío de documentos por las autoridades competentes de los Estados miembros a la Comisión .
Estas normas se refieren , en particular , a la obligación de los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y a la validación de los derechos de acceso de las autoridades o particulares autorizados para el envío de notificaciones .
Además , el Reglamento establece principios comunes aplicables a los sistemas de información , con el fin de que garanticen la autenticidad , integridad y legibilidad de los documentos a lo largo del tiempo , y asegura la protección de los datos personales .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 792/2009 , la obligación de utilizar los sistemas de información de conformidad con dicho Reglamento debe establecerse en los Reglamentos que disponen una obligación de notificación específica .
La Comisión ha puesto a punto un sistema de información que facilita la gestión electrónica de documentos y trámites en sus procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades que participan en la política agrícola común .
Se estima que algunas obligaciones de notificación pueden cumplirse a través de ese sistema de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 , en particular las contempladas en los Reglamentos ( CE ) no 675/2008 de la Comisión , de 10 de julio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares [ 3 ] , ( CE ) no 1276/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , sobre el control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes [ 4 ] , y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 5 ] .
En aras de una buena gestión administrativa y a la luz de la experiencia , resulta oportuno que dichas notificaciones se simplifiquen y especifiquen en los Reglamentos mencionados .
Por lo tanto , conviene modificar los Reglamentos ( CE ) no 657/2008 , ( CE ) no 1276/2008 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 657/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Notificaciones
Como muy tarde el 31 de enero siguiente al final del periodo anterior comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio , los Estados miembros facilitarán a la Comisión la siguiente información , desglosada por solicitantes en el sentido del artículo 6 del presente Reglamento :
numero de solicitantes ;
número de solicitantes controlados ;
número total de centros escolares a los que los solicitantes controlados han entregado productos que pueden acogerse a una ayuda comunitaria y número de esos centros escolares objeto de control sobre el terreno ;
número de controles sobre la composición de los productos ;
importe de la ayuda solicitada , abonada y objeto de control sobre el terreno ( en euros ) ;
importe de la ayuda deducido tras el control administrativo ( en euros ) ;
importe de la ayuda deducido debido a una solicitud tardía de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 ( en euros ) ;
ayuda recuperada como consecuencia de un control sobre el terreno de conformidad con el artículo 15 , apartado 9 ( en euros ) ;
sanciones aplicadas en caso de fraude de conformidad con el artículo 15 , apartado 10 ( en euros ) ;
número de solicitantes cuya autorización ha quedado suspendida o ha sido retirada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 .
Antes del 31 de enero de cada año , los Estados miembros facilitarán a la Comisión al menos la siguiente información sobre el período anterior comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio :
las cantidades de leche y de productos lácteos en relación con las que se hayan pagado ayudas , desglosadas por categorías y subcategorías ;
la cantidad máxima autorizada ;
el gasto de la UE ;
el número aproximado de alumnos que hayan participado en el régimen de distribución de leche en los centros escolares ;
el límite máximo nacional de ayuda .
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 2
En el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las notificaciones contempladas en el párrafo primero se realizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . Artículo 3
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 97 , la segunda frase de la letra b ) se sustituye por la siguiente :
« El informe anual incluirá , en particular , la información que figura en el anexo XIV y su notificación se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión;2 ) en el anexo XIV , parte A , se suprime la letra b ) del punto 1 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 183 de 11.7.2008 , p. 17 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 53 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . »
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 107/2005 del Comité Mixto del EEE de 8 de julio de 2005 [ 1 ] .
La Decisión 2005/369 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2005 , por la que , a efectos de la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos , se definen las normas para controlar su cumplimiento por los Estados miembros y se establecen los formatos de los datos [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 32fb ( Decisión 2004/249 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32005 D 0369 : Decisión 2005/369 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2005 , por la que , a efectos de la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos , se definen las normas para controlar su cumplimiento por los Estados miembros y se establecen los formatos de los datos ( DO L 119 de 11.5.2005 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/369 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 119 de 11.5.2005 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 25 de septiembre de 2006
relativa a la celebración del Protocolo al Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Kazajstán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
( 2006/710 / CE , Euratom )
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , y sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 A , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de adhesión de 16 de abril de 2003 y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión adjunta al Tratado de adhesión y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Kazajstán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y por el que se establecen determinados ajustes técnicos relacionados con los cambios institucionales y jurídicos de la Unión Europea , fue firmado en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros el 30 de abril de 2004 de conformidad con la Decisión 2006/709 / CE del Consejo [ 2 ] .
A la espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado con carácter provisional a partir de la fecha de adhesión .
Debe celebrarse el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros , el Protocolo al Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Kazajstán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 3 ] .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , procederá a efectuar la notificación contemplada en el artículo 4 del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 174 E de 14.7.2005 , p. 16 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Por la Comisión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Reglamento ( CE ) no 373/2005 de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2276/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2276/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 25 de febrero al 3 de marzo de 2005 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2276/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 29,75 EUR / t para una cantidad máxima global de 89500 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 34 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( CE ) no 453/2009 de la Comisión
de 29 de mayo de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de junio de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de junio de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de junio de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de junio de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 71/2010 de la Comisión
de 25 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1137/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2008
relativa a la no inclusión de la butralina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 6066 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En dicha lista figura la butralina .
Los efectos de la butralina sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de conformidad con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto a la butralina , el Estado miembro ponente fue Francia y toda la información pertinente se presentó el 20 de febrero de 2006 .
La Comisión ha examinado la butralina de conformidad con lo establecido en el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Los Estados miembros y la Comisión han examinado un proyecto de informe de revisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , que fue aprobado el 20 de mayo de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Durante el examen de esta sustancia activa por parte del Comité , y teniendo en cuenta las observaciones transmitidas por los Estados miembros , se concluyó que existen indicios claros de que cabe esperar que tenga efectos nocivos en la salud humana y , en particular , en los operarios , dado que la exposición es superior al 100 % del nivel de exposición admisible para el operario ( NEAO ) .
Además , en el informe de revisión de esta sustancia se incluyen otras preocupaciones que el Estado miembro ponente identificó en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen de la butralina y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen butralina cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , la butralina no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben tomarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen butralina se retiren en un plazo determinado y no se renueven , y que no se concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan butralina debe limitarse a un período no superior a doce meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , con lo que se garantice que los productos fitosanitarios que contengan butralina sigan estando disponibles durante dieciocho meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una solicitud de inclusión de la butralina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la misma , y el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La butralina no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan butralina se retiren antes del 20 de abril de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan butralina .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 20 de abril de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Decisión no 1/2012 del Comité de Cooperación Aduanera UE-AOM
de 29 de noviembre de 2012
por la que se establece una excepción a las normas de origen contempladas en el Protocolo 1 del Acuerdo interino por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados de África Oriental y Meridional , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , atendiendo a la situación especial por la que atraviesan los Estados de África Oriental y Meridional en lo que respecta al atún en conserva y a los lomos de atún
EL COMITÉ DE COOPERACIÓN ADUANERA ,
Visto el Acuerdo interino por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados de África Oriental y Meridional , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , y , en particular , el artículo 41 , apartado 4 , de su Protocolo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo interino por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados de África Oriental y Meridional , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el AAE interino » ) viene aplicándose de forma provisional desde el 14 de mayo de 2012 entre la Unión y la República de Madagascar , la República de Mauricio , la República de Seychelles y la República de Zimbabue .
El Protocolo 1 de dicho AAE interino , relativo a la definición del concepto de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , incluye las normas de origen para la importación de productos originarios de los Estados del África Oriental y Meridional en la Unión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 8 , del Protocolo 1 del AAE interino , las excepciones a dichas normas de origen se conceden de forma automática en relación con los contingentes anuales de 8000 toneladas de atún en conserva y de 2000 toneladas de lomos de atún .
Con objeto de poder utilizar de forma plena y efectiva los contingentes a su disposición , Mauricio , Seychelles y Madagascar han solicitado una excepción en relación con los volúmenes anuales de 8000 toneladas de atún en conserva y de 2000 toneladas de lomos de atún que se importen en la Unión entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2022 .
Dado que las cantidades solicitadas no rebasan los límites de los contingentes anuales concedidos automáticamente previa solicitud de los Estados del África Oriental y Meridional , procede que el Comité de Cooperación Aduanera autorice la concesión del contingente global solicitado a dichos Estados .
Así pues , resulta oportuno conceder a los Estados del AOM una excepción en relación con el atún en conserva y los lomos de atún en las cantidades solicitadas .
Debe entenderse que la referencia al « atún en conserva » que figura en el artículo 42 , apartado 8 , del Protocolo 1 del AAE interino abarca tanto la conserva en aceite vegetal como cualquier otro método de conserva .
Para esos tipos de atún , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] ( en lo sucesivo , « la Nomenclatura Combinada » ) utiliza el término « conservas » .
El término « atún en conserva » abarca no solo el atún enlatado sino también el envasado al vacío en bolsas de plástico u otros envases .
Por tanto , resulta adecuado utilizar el término « atún en conserva » .
En aras de la claridad , procede disponer expresamente que , para que el atún en conserva y los lomos de atún del código NC 16041416 se beneficien de la excepción , la única materia no originaria que pueda utilizarse para su elaboración sea el atún de las partidas 0302 o 0303 del SA .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] , establece normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de garantizar una gestión eficaz en estrecha colaboración entre las autoridades de los Estados del África Oriental y Meridional , las autoridades aduaneras de la Unión y la Comisión , procede aplicar dichas disposiciones mutatis mutandis a las cantidades importadas en virtud de la excepción concedida por la presente Decisión .
Resulta oportuno conceder dicha excepción por un período de cinco años , tal como se prevé en el artículo 42 , apartado 10 , letra a ) , del Protocolo 1 del AAE interino .
A fin de permitir un seguimiento eficaz de la aplicación de la excepción , conviene que las autoridades de los Estados del AOM notifiquen periódicamente a la Comisión información detallada sobre los certificados de circulación EUR.1 expedidos .
DECIDE :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el Protocolo 1 del Acuerdo de Asociación Económica interino y de conformidad con el artículo 42 , apartado 8 , de dicho Protocolo , el atún en conserva y los lomos de atún de la partida 1604 del SA elaborados a partir de atún no originario de las partidas 0302 o 0303 del SA se considerarán originarios de los Estados del África Oriental y Meridional con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 2 a 5 de la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 se aplicará anualmente a los productos y en las cantidades establecidos en el anexo de la presente Decisión que se declaren para el despacho a libre práctica en la Unión y procedentes de los Estados del África Oriental y Meridional durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2017 .
Artículo 3
Las cantidades fijadas en el anexo se administrarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de los Estados del África Oriental y Meridional llevarán a cabo controles cuantitativos sobre las exportaciones de los productos mencionados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados de circulación EUR.1 que expidan en relación con los productos contemplados en el artículo 1 deberán hacer referencia a la presente Decisión .
Antes de finalizar el mes siguiente a cada trimestre , las autoridades aduaneras de los países en cuestión enviarán a la Comisión , a través de la Secretaría del Comité de Cooperación Aduanera , una declaración en la que constarán las cantidades en relación con la cuales se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 de conformidad con la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados de circulación EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 una de las indicaciones siguientes :
« Derogation-Decision No 1/2012 of the ESA-EU Customs Cooperation Committee of [ … ] » ; « Dérogation-Décision no 1/2012 du Comité de Coopération Douanière AfOA-UE du [ … ] » .
Artículo 6
Los Estados del África Oriental y Meridional y la Unión adoptarán las medidas necesarias por su parte para aplicar la presente Decisión .
Cuando , basándose en información objetiva , la Unión descubra irregularidades o fraude o un incumplimiento reiterado de las obligaciones establecidas en el artículo 4 , podrá proceder a una suspensión temporal de la excepción contemplada en el artículo 1 de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 22 , apartados 5 y 6 , del AAE interino .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 enero 2013 .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2012 .
DO L 111 de 24.4.2012 , p. 2 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período
Cantidades
( toneladas )
Atún en conserva [ 1 ]
Lomos de atún
En cualquier tipo de envase que permita considerar que se trata de una conserva , en el sentido de la partida 1604 del SA .
Decisión del Consejo
de 7 de octubre de 2010
relativa a la firma de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos sobre los principios generales de la participación del Reino de Marruecos en los programas de la Unión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 y apartado 8 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de junio de 2007 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra [ 1 ] , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos sobre los principios generales de la participación del Reino de Marruecos en los programas de la Unión ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) [ 2 ] .
Esas negociaciones han concluido para satisfacción de la Comisión .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
Conviene firmar el Protocolo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos sobre los principios generales de la participación del Reino de Marruecos en los programas de la Unión ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) , a reserva de la celebración de dicho Protocolo .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Protocolo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 70 de 18.3.2000 , p. 2 .
El texto del Protocolo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Directiva 2006/61 / CE de la Comisión
de 7 de julio de 2006
que modifica los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de atrazina , azinfos-etil , ciflutrin , etefon , fention , metamidofos , metomilo , paraquat y triazofos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 4 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
En los cereales y los productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas , los niveles de residuos reflejan la utilización de cantidades mínimas de plaguicidas necesarias para conseguir una protección eficaz de las plantas , aplicadas de tal modo que la cantidad de residuos sea lo más pequeña posible y toxicológicamente aceptable , teniendo en cuenta , en particular , la protección del medio ambiente y la ingesta alimentaria estimada de los consumidores .
En los productos alimentarios de origen animal , los niveles de residuos reflejan el consumo por parte de los animales de cereales y productos de origen vegetal tratados con plaguicidas y , en su caso , las consecuencias directas del uso de medicamentos veterinarios .
Los límites máximos de residuos ( LMR ) comunitarios representan la cantidad máxima de dichos residuos que se puede esperar encontrar en los productos cuando se han respetado las buenas prácticas agrarias .
Los LMR de plaguicidas se someten a un seguimiento constante y se modifican a la luz de las nuevas informaciones y datos disponibles .
Los LMR se fijan en el umbral de determinación analítica cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionan niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimentarios , cuando no existe ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no están corroborados con los datos necesarios , o cuando usos en terceros países que produzcan residuos en el interior o en la superficie de productos alimentarios comercializables en el mercado comunitario no están corroborados con los datos necesarios .
Se ha informado a la Comisión de que puede ser necesario revisar los LMR en vigor de varios plaguicidas a raíz de los nuevos datos disponibles sobre toxicología e ingesta de los consumidores .
La Comisión ha pedido a los Estados miembros ponentes correspondientes que hagan propuestas para la revisión de los LMR comunitarios .
Estas propuestas han sido presentadas a la Comisión .
La exposición de los consumidores , a lo largo de su vida y a corto plazo , a los plaguicidas mencionados en la presente Directiva por el consumo de los productos alimentarios se ha vuelto a determinar y a evaluar de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 5 ] .
Sobre esa base , procede fijar nuevos límites máximos de residuos que garanticen que no se produzca una exposición inadmisible de los consumidores .
En los casos pertinentes , se ha determinado y evaluado la exposición aguda de los consumidores a estos plaguicidas por el consumo de cada uno de los productos alimentarios que pueden contener sus residuos , de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se ha llegado a la conclusión de que la presencia de residuos de plaguicidas que no superen los nuevos LMR no causará efectos tóxicos agudos .
A través de la Organización Mundial del Comercio se ha consultado a los socios comerciales de la Comunidad acerca de los nuevos LMR y sus observaciones han recibido la debida consideración .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 86/362 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
El anexo II de la Directiva 86/363 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
El anexo II de la Directiva 90/642 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 20 de enero de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 21 de enero de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/59 / CE de la Comisión ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 61 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/59 / CE de la Comisión .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/45 / CE de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 27 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el programa Simuvima / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
ANEXO I
En el anexo II de la Directiva 86/362 / CEE , la parte A queda modificada como sigue :
Se añade la siguiente línea para la atrazina :
Residuos de plaguicidas
Límites máximos en mg / kg
« Atrazina
0,05 [ 1]CEREALES
Las líneas correspondientes al azinfos-etil , al etefon y al triazofos se sustituyen por el texto siguiente :
« Azinfos-etil
0,05 [ 2]CEREALES
Etefon
0,5 cebada y centeno
0,2 tritical y trigo
0,05 [ 2 ] cereales y otros
Triazofos
0,02 [ 2]CEREALES
Indica el umbral de determinación analítica . »
ANEXO II
En el anexo II de la Directiva 86/363 / CEE , la parte A queda modificada como sigue :
Las líneas correspondientes al azinfos-etil y al triazofos se sustituyen por el texto siguiente :
para la materia grasa contenida en las carnes , los preparados de carnes , los despojos y las grasas animales que figuran en las partidas ex0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 02050000 , 0206 , 0207 , ex0208 , 020900 , 0210 , 160100 y 1602 del anexo I ( 1 ) ( 4 )
para la leche de vaca y la leche de vaca entera que figuran en la partida 0401 del anexo I ; para los demás productos alimenticios de las partidas 0401 , 0402 , 040500 y 0406 de conformidad con ( 2 ) ( 4 )
para los huevos frescos sin cascarón , los huevos de ave y las yemas de huevo que figuran en las partidas 040700 y 0408 del anexo I ( 3 ) ( 4 )
Se añade la siguiente línea relativa al fention :
« Fention y su análogo oxigenado , y sus sulfóxidos y sulfonas expresados como fention
ANEXO III
En el anexo II de la Directiva 90/642 / CEE , la parte A queda modificada como sigue :
Se añade la columna siguiente relativa al fention :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos
Fention y su análogo oxigenado , y sus sulfóxidos y sulfonas expresados como fention
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otras
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
iii )
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtillos ( frutos del Vaccinium Myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Mandioca
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Hojas y tallos de brassica
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
vii )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbos
viii )
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres
Judías
Lentejas
Guisantes
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Las columnas relativas a la atrazina , el azinfos-etil , el ciflutrin , el etefon , el metamidofos , el metomilo , el paraquat y el triazofos se sustituyen por el texto siguiente :
Atrazina
Azinfos-etil
Ciflutrin , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros )
Metamidofos
Metomilo / Tiodicarb ( suma expresada como metomilo )
Aceitunas ( de mesa )
Kiwis
Quingombó
Decisión 2010/96 / PESC del Consejo
de 15 de febrero de 2010
relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
En su Resolución 1872 ( 2009 ) relativa a la situación en Somalia , adoptada el 26 de mayo de 2009 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas destacó la importancia de restablecer , formar , equipar y retener a las fuerzas de seguridad somalíes e instó a los Estados miembros y a las organizaciones regionales e internacionales a que prestaran asistencia técnica para formar y equipar a las fuerzas de seguridad somalíes .
En su Resolución 1987 ( 2009 ) , adoptada el 30 de noviembre de 2009 , el Consejo de Seguridad recordó sus anteriores Resoluciones y reiteró su respeto de la soberanía , integridad territorial , independencia política y unidad de Somalia .
En sus conclusiones del 27 de julio de 2009 , el Consejo decidió intensificar su compromiso con el fomento de la paz y el desarrollo en Somalia .
A tal efecto , el Consejo estudió las posibilidades de que la Unión contribuyera a los esfuerzos internacionales , incluso en el ámbito de la seguridad .
En sus conclusiones del 17 de noviembre de 2009 , el Consejo declaró que cualquier incremento de la ayuda de la Unión al sector de la seguridad de Somalia debería considerarse en el marco de un planteamiento general de la UE sobre la situación del país , y que dicha ayuda debería formar parte de un marco más amplio y coherente que conllevase una cooperación y una coordinación estrechas de la UE con la Unión Africana , las Naciones Unidas y otros socios pertinentes , en particular los Estados Unidos de América .
Con respecto a la Unión Africana , el Consejo subrayó además la importancia del papel que desempeña la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) .
El 17 de noviembre de 2009 , el Consejo aprobó un concepto de gestión de crisis en relación con una posible misión europea de seguridad y defensa con el fin de contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad del Gobierno Federal de Transición de Somalia y pidió nuevos trabajos de planificación .
Acto seguido , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) creó un órgano de planificación .
Mediante cartas fechadas , respectivamente , el 18 de noviembre de 2009 y el 23 de enero de 2010 , el Gobierno Federal de Transición de Somalia mostró su complacencia por la actuación de la UE para coordinar la formación de las fuerzas nacionales somalíes y en favor de la paz y la estabilidad en Somalia , y garantizó a la Unión su compromiso de asumir su responsabilidad en lo que respecta al reclutamiento , formación y retención de reclutas . Puso asimismo de relieve su compromiso con una política de ampliación del sector de la seguridad en Somalia .
Mediante carta fechada el 30 de noviembre de 2009 , el Representante Especial Adjunto de la Unión Africana para Somalia expresó su satisfacción , en nombre de la Comisión de la Unión Africana , por la positiva opinión de la UE sobre la formación de 2000 fuerzas de seguridad somalíes .
El 8 de diciembre de 2009 , el Consejo seleccionó una opción militar estratégica para la posible misión militar de la UE .
En su informe al Consejo de Seguridad de 31 de diciembre de 2009 , el Secretario General de las Naciones Unidas mencionó el concepto de gestión de crisis relativo a una posible misión en el marco de la Política Europea de Seguridad y Defensa con el fin de contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes y destacó que cabría esperar que , cuando se ponga en práctica la planificación de la UE para impartir formación , los formadores de la UE sigan planes armonizados y aprobados .
En una carta fechada el 5 de enero de 2010 , el Ministro de Defensa de Uganda acogió favorablemente la posible misión de la Unión en apoyo del sector de la seguridad de Somalia e invitó a la Unión a que participara en la formación de las fuerzas de seguridad somalíes en Uganda durante un período de un año como mínimo .
El 20 de enero de 2010 , la Unión ofreció al Gobierno Federal de Transición contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes .
En sus conclusiones de 25 de enero de 2010 , el Consejo alcanzó un acuerdo para establecer una misión militar de la UE que contribuya a formar a las fuerzas de seguridad somalíes en Uganda , donde ya se están formando fuerzas somalíes .
La misión facilitaría también la coordinación de la acción de la UE con la AMISOM .
Además , el Consejo acordó que la misión militar de la UE se inicie con la siguiente llegada de nuevos alumnos , prevista para la primavera de 2010 , y que se lleve a cabo en estrecha coordinación con los socios , incluido el Gobierno Federal de Transición , Uganda , la Unión Africana , las Naciones Unidas y los Estados Unidos de América .
El Consejo reconoció la necesidad de impartir esta formación dentro de un esfuerzo internacional más amplio e incluir , entre otras cosas , la investigación de seguridad de los alumnos , el seguimiento y la supervisión de las fuerzas una vez de vuelta en Mogadiscio , y la financiación y el pago del sueldo de los soldados .
El CPS debe ejercer , bajo la responsabilidad del Consejo y de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , el control político de la misión militar de la UE , asumir la dirección estratégica y tomar las decisiones pertinentes , de conformidad con el artículo 38 , párrafo tercero , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
Se deben negociar y celebrar acuerdos internacionales relativos a la participación de terceros Estados en misiones de la UE y al estatuto de las unidades y del personal de la UE .
Los gastos operativos derivados de la presente Decisión , la cual tiene repercusiones en el ámbito militar y de la defensa , correrán a cargo de los Estados miembros con arreglo al artículo 41 , apartado 2 , del TUE y de acuerdo con la Decisión 2008/975 / PESC del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( Athena ) [ 1 ] ( en lo sucesivo , « Decisión Athena » ) .
El artículo 28 , apartado 1 , del TUE dispone que en las decisiones del Consejo se fijen los medios que haya que facilitar a la Unión .
El importe de referencia financiera para los costes comunes , durante un período de doce meses , de la misión militar de la UE constituye la mejor estimación actual y no prejuzga las cuantías finales que deban incluirse en el presupuesto que deberá aprobarse de conformidad con las normas establecidas en la Decisión Athena .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión que tengan repercusiones en el ámbito de la defensa .
Por lo tanto , Dinamarca no participará en la financiación de esta misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Misión
La Unión efectuará una misión militar de formación , denominada en lo sucesivo « EUTM Somalia » , destinada a contribuir al refuerzo del Gobierno Federal de Transición como gobierno en funciones al servicio de los ciudadanos somalíes .
En particular , el objetivo de la misión militar de la UE será contribuir a una perspectiva completa y sostenible del desarrollo del sector de la seguridad somalí a través del refuerzo de las fuerzas de seguridad somalíes mediante una formación militar específica y apoyando la formación impartida por Uganda a 2000 reclutas somalíes , hasta el nivel de brigada , incluida una adecuada formación por módulos y especializada para oficiales y suboficiales .
La misión militar de la UE se desarrollará en estrecha cooperación y coordinación con los demás agentes de la comunidad internacional , en particular las Naciones Unidas , la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) y los Estados Unidos de América .
Artículo 2
Nombramiento del comandante de la UE
Se nombra comandante de la misión de la UE al Coronel Ricardo GONZÁLEZ ELUL .
El comandante de la misión de la UE desempeñará las funciones de comandante de la operación de la UE y de comandante de la fuerza de la UE .
Artículo 3
Designación del cuartel general de la UE
El cuartel general de la misión de la UE estará situado en Uganda .
Incluirá una oficina de enlace en Nairobi y una célula de apoyo en Bruselas .
Desempeñará sus funciones como cuartel general de la operación y como cuartel general de la fuerza .
Artículo 4
Planificación e inicio de la misión
El Consejo adoptará la decisión sobre el inicio de la misión militar de la UE tras la aprobación del plan de la misión .
Artículo 5
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo y de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) ejercerá el control político y la dirección estratégica de la misión militar de la UE .
El Consejo autoriza al CPS a que adopte las decisiones adecuadas de conformidad con el artículo 38 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
Esta autorización incluye , en particular , las competencias necesarias para modificar los documentos de planeamiento , incluido el plan de la misión y la cadena de mando .
También incluye las competencias necesarias para adoptar las decisiones relativas al nombramiento del comandante de la misión de la UE .
El poder de decisión en relación con los objetivos y la terminación de la misión militar de la UE seguirá siendo competencia del Consejo .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá de forma periódica informes del Presidente del Comité Militar de la UE ( CMUE ) sobre la ejecución de la misión militar de la UE .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al comandante de la misión de la UE a asistir a sus reuniones .
Artículo 6
Dirección militar
El CMUE se encargará del seguimiento de la correcta ejecución de la misión militar de la UE , que se realiza bajo la responsabilidad del comandante de la misión de la UE .
El CMUE recibirá de forma periódica informes del comandante de la misión de la UE .
Cuando lo considere oportuno , podrá invitar al comandante de la misión de la UE a sus reuniones .
El Presidente del CMUE actuará como punto de contacto principal con el comandante de la misión de la UE .
Artículo 7
Ejecución y coherencia de la respuesta de la Unión
La AR garantizará la ejecución de la presente Decisión y su coherencia con la acción exterior de la Unión en su conjunto , incluidos los programas de desarrollo de la Unión .
El comandante de la misión de la UE prestará asistencia a la AR en la ejecución de la presente Decisión .
Artículo 8
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión ni del marco institucional único de esta , y atendiendo a las orientaciones pertinentes del Consejo Europeo , se podrá invitar a terceros Estados a participar en la misión .
El Consejo autoriza al CPS a invitar a terceros Estados a que aporten contribuciones , y a adoptar , previa recomendación del comandante de la misión de la UE y del CMUE , las decisiones apropiadas en materia de aceptación de las contribuciones propuestas .
El régimen de participación de terceros Estados estará sujeto a acuerdos celebrados con arreglo al artículo 37 del TUE y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Cuando la Unión y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este último en las misiones de gestión de crisis de la Unión , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la presente misión .
Los terceros Estados que aporten contribuciones militares significativas a la misión militar de la UE tendrán , en relación con la gestión diaria de la misión , los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros que participen en ella .
El Consejo autoriza al CPS a que adopte las decisiones pertinentes sobre la creación de un comité de contribuyentes , si los terceros Estados aportan contribuciones militares significativas .
Artículo 9
Estatuto del personal dirigido por la UE
El estatuto de las unidades y del personal dirigidos por la UE , incluidos los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de su misión podrá estar sometido a un acuerdo celebrado con arreglo al artículo 37 del TUE y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 218 , apartado 3 , del TFUE .
Artículo 10
Disposiciones financieras
Los costes comunes de la misión militar de la UE se administrarán de conformidad con la Decisión 2008/975 / PESC del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( Athena ) [ 2 ] ( en lo sucesivo « Decisión Athena » ) .
Artículo 11
Comunicación de información a terceras partes
Se autoriza a la AR a comunicar a las Naciones Unidas ( ONU ) , a la Unión Africana ( UA , AMISOM ) y a otras terceras partes asociadas a la presente Decisión , información y documentos clasificados de la UE que se hayan elaborado a los efectos de la misión militar de la UE , hasta el nivel de clasificación apropiado para cada una de ellas , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] .
Se autoriza a la Alta Representante a comunicar a la ONU , a la UA , AMISOM y a otras terceras partes asociadas a la presente Decisión , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la misión militar de la UE , amparados por el secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 4 ] .
Artículo 12
Entrada en vigor y terminación
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La misión militar de la UE terminará en 2011 después de dos períodos de formación de seis meses consecutivos .
La presente Decisión quedará derogada a partir de la fecha de cierre del cuartel general de la UE , de la oficina de enlace de Nairobi y de la célula de apoyo de Bruselas , de conformidad con el plan aprobado a efectos del fin de la misión militar de la UE , y sin perjuicio de los procedimientos establecidos en la Decisión Athena en lo que se refiere a la auditoría y presentación de las cuentas de la misión militar de la UE .
Artículo 13
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se publicarán también en el Diario Oficial de la Unión Europea las decisiones del CPS relativas a los nombramientos del comandante de la misión de la UE , a la aceptación de las contribuciones de terceros Estados y a la creación de un comité de contribuyentes .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 96 .
Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
La formación militar de la UE desarrollada a tal fin se impartirá principalmente en Uganda , con arreglo al objetivo político de la misión de la UE de contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes , tal como se define en el concepto de gestión de crisis aprobado por el Consejo el 17 de noviembre de 2009 .
Una parte de esta misión militar de la UE también estará basada en Nairobi .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la misión militar de la UE ascenderá a 4,8 millones EUR . El porcentaje del importe de referencia indicado en el artículo 32 , apartado 3 , de la Decisión Athena queda fijado en el 60 % .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1330/2013 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 650/2011 de la Comisión
de 4 de julio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 646/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 175 de 2.7.2011 , p. 8 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de julio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1070/2004 de la Comisión
de 3 de junio de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la vigésimo novena licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003 de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2003/04 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la vigésimo novena licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 49,945 euros/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2126/2003 ( DO L 319 de 4.12.2003 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 257/2008 de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 1382/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1382/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta al régimen de importación de la carne de porcino [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1382/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4046 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1382/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 , ascienden a 3500000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 28 .
Decisión 2013/698 / PESC del Consejo
de 25 de noviembre de 2013
en apoyo de un mecanismo mundial para la información sobre armas ligeras y de pequeño calibre y otras armas y municiones convencionales ilícitas , a fin de reducir el riesgo de su comercio ilegal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 26 , apartado 2 , y 31 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó una Estrategia Europea de Seguridad en la que se determinan cinco retos clave a los que debe hacer frente la Unión : el terrorismo , la proliferación de armas de destrucción masiva , los conflictos regionales , la descomposición de los Estados y la delincuencia organizada .
Para cuatro de estos cinco retos resultan esenciales las consecuencias de la fabricación , la transferencia y la circulación ilegales de armas convencionales , incluidas las ligeras y de pequeño calibre ( en lo sucesivo , « ALPC » ) , así como su excesiva acumulación y diseminación incontroladas .
Fomentan la inseguridad en el África subsahariana , Oriente Próximo y muchas otras zonas del mundo , al exacerbar el conflicto y socavar el establecimiento de la paz después de los conflictos , constituyendo así una seria amenaza a la paz y a la seguridad .
Los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , el Consejo adoptó la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de ALPC y de sus municiones ( en lo sucesivo , « Estrategia de la UE para las ALPC » ) , que establece las orientaciones de la acción de la UE en el ámbito de las ALPC .
La Estrategia determina que África es el continente más afectado por la acumulación y la diseminación ilícitas de ALPC .
Reconoce asimismo que el problema de la transferencia de ALPC al África subsahariana no puede aislarse del de las fuentes de las transferencias , y declara que debe prestarse especial atención a los medios y maneras por los que se diseminan las ALPC en África , entre otros el corretaje y el transporte ilegales .
La Estrategia de la UE para las ALPC declara asimismo que la Unión debe reforzar y apoyar el mecanismo para la supervisión de las sanciones , y respaldar el fortalecimiento de los controles a la exportación , así como el fomento de la Posición Común 2008/944 / PESC del Consejo [ 1 ] , entre otras cosas promoviendo medidas de aumento de la transparencia .
A tenor del Programa de Acción de las Naciones Unidas para prevenir , combatir y eliminar el tráfico ilícito de ALPC en todos sus aspectos ( en lo sucesivo , « Programa de Acción de la ONU » ) , adoptado el 20 de julio de 2001 , todos los Estados miembros de las Naciones Unidas se comprometieron a prevenir el tráfico ilegal de ALPC o su desvío a receptores no autorizados y , en particular , a tener en cuenta el riesgo del desvío de ALPC al comercio ilegal a la hora de evaluar las solicitudes de licencias de exportación .
El 8 de diciembre de 2005 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó un instrumento internacional para permitir a los Estados identificar y rastrear de forma oportuna y fiable las ALPC ilícitas .
La Asociación estratégica conjunta UE-África de 2007 define la prevención del comercio ilegal y la acumulación excesiva de ALPC como ámbito de acciones basadas en la mejora de la capacidad , la puesta en red , la cooperación y el intercambio de información .
En la segunda conferencia de revisión del Programa de Acción de la ONU , en 2012 , todos los Estados miembros de las Naciones Unidas reiteraron su compromiso en cuanto a la prevención del tráfico ilícito de ALPC , incluido su desvío hacia receptores no autorizados , así como los compromisos que suscribieron con el Programa de Acción de la ONU en relación con la evaluación de las solicitudes de licencias de exportación .
El 2 de abril de 2013 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó el texto del Tratado sobre el Comercio de Armas .
El objetivo del Tratado es fijar las más elevadas normas internacionales comunes para regular o mejorar la regulación del comercio internacional de armas convencionales , prevenir y erradicar el comercio ilícito de este tipo de armas y prevenir su diseminación .
La Unión debe apoyar a todos los Estados miembros de las Naciones Unidas en la aplicación de controles eficaces para las transferencias de armas , a fin de garantizar que el Tratado sobre el Comercio de Armas , una vez entre en vigor , sea lo más eficaz posible , sobre todo en lo que se refiere a la aplicación de su artículo 11 .
Así pues , la Unión desearía financiar un mecanismo mundial de información sobre ALPC y otras armas y municiones convencionales ilícitas , para reducir el riesgo de su comercio ilegal , con el fin de contribuir a que se alcancen los objetivos anteriormente citados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con miras a la aplicación de la Estrategia de la UE para las ALPC y el fomento de la paz y la seguridad , las actividades previstas por la Unión tendrán los objetivos específicos siguientes :
creación de un sistema de información mundial accesible y fácil de utilizar sobre las ALPC y otras armas y municiones convencionales desviadas u objeto de tráfico ( « iTrace » ) , a fin de que se proporcione a los responsables políticos , los expertos en control de armas convencionales y los funcionarios que controlan la exportación de armas convencionales información adecuada y se les posibilite desarrollar estrategias y proyectos eficaces y basados en datos fácticos , para luchar contra la diseminación ilegal de ALPC y otras armas y municiones convencionales ,
investigación sobre el terreno relacionada con las ALPC y otras armas y municiones convencionales que circulan en las zonas afectadas por conflictos , e incorporar todos los datos empíricos obtenidos al sistema de gestión de la información ,
centralizar en el sistema de gestión de la información mundial la documentación existente pertinente para la esfera política en cuanto a las transferencias de ALPC y otras armas y municiones convencionales , incluidos los informes nacionales sobre exportaciones de armas , los informes por países al Registro de armas convencionales de las Naciones Unidas y al Programa de Acción de la ONU sobre el tráfico ilícito de ALPC , los textos de los instrumentos nacionales , regionales e internacionales , y los informes de las transferencias de ALPC y otras armas y municiones convencionales ilícitas compilados por los grupos de supervisión de sanciones de las Naciones Unidas , las organizaciones de la sociedad civil y los medios de comunicación internacionales ,
incrementar la concienciación difundiendo los resultados del proyecto , promoviendo la finalidad y las funciones disponibles de iTrace para los responsables políticos internacionales y nacionales , los expertos en control de armas convencionales y las autoridades encargadas de las licencias de exportación de armas , así como mejorando la capacidad internacional de supervisión de la diseminación ilegal de ALPC y otras armas y municiones convencionales y asistir a los responsables políticos en la determinación de los ámbitos prioritarios para la asistencia y la cooperación internacionales , así como a reducir el riesgo del desvío de ALPC y otras armas y municiones convencionales .
También se diseñarán iniciativas de extensión para coordinar el intercambio de información y establecer asociaciones sostenibles con las personas y organizaciones que puedan generar información que se incorpore a iTrace ,
presentar informes sobre temas políticos clave , elaborados a partir de los datos obtenidos gracias a las investigaciones sobre el terreno y existentes en iTrace , en relación con las zonas concretas que merezcan la atención internacional , con inclusión de las pautas más importantes del tráfico de ALPC y otras armas y municiones convencionales , así como la distribución regional de las armas y municiones objeto de tráfico .
La Unión financiará este proyecto , cuya descripción detallada figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) será responsable de la ejecución de la presente Decisión .
Conflict Armament Research Ltd ( « CAR » ) se encargará de la ejecución técnica del proyecto a que hace referencia el artículo 1 .
CAR realizará sus tareas bajo la responsabilidad de la AR .
Para ello , la AR celebrará los acuerdos necesarios con CAR .
Artículo 3
El importe de referencia financiero para la aplicación del proyecto previsto en el artículo 1 será de 2320000 EUR . El presupuesto total estimado para la totalidad del proyecto será de 2416667 EUR , aportados por CAR mediante cofinanciación .
Los gastos financiados mediante el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto de la Unión .
La Comisión supervisará la gestión adecuada del importe de referencia financiero del apartado 1 .
Para ello celebrará el acuerdo necesario con CAR .
El acuerdo estipulará que CAR deberá garantizar una proyección pública de la contribución de la Unión , que sea adecuada respecto a la importancia de dicha contribución .
La Comisión se esforzará por celebrar el acuerdo contemplado en el apartado 3 tan pronto como sea posible una vez entrada en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de toda dificultad en ese proceso así como de la fecha de celebración del acuerdo .
Artículo 4
La AR informará al Consejo de la aplicación de la presente Decisión , basándose en los informes periódicos trimestrales elaborados por CAR .
Estos informes servirán como base para la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
La Comisión informará sobre los aspectos financieros del proyecto que contempla el artículo 1 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará veinticuatro meses después de la fecha de celebración del acuerdo a que hace referencia el artículo 3 , apartado 3 .
Sin embargo , expirará seis meses después de su entrada en vigor , si no se celebrase ningún acuerdo dentro de ese plazo .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Posición Común 2008/944 / PESC del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , por la que se definen las normas comunes que rigen el control de las exportaciones de tecnología y equipos militares ( DO L 335 de 13.12.2008 , p. 99 ) .
ANEXO
Mecanismo de información mundial de ALPC y otras armas y municiones convencionales ( « iTrace » )
Antecedentes y razones para el apoyo PESC
La presente Decisión se basa en sucesivas decisiones del Consejo para luchar contra el impacto desestabilizador del desvío y tráfico de ALPC y otras armas convencionales .
La proliferación ilegal de ALPC y otras armas y municiones convencionales es un factor importante que menoscaba la estabilidad de los Estados y exacerba los conflictos , lo que constituye una seria amenaza para la paz y la seguridad .
Como declara la Estrategia de la UE para las ALPC , África sigue siendo el continente más afectado por el impacto de los conflictos internos , agravados por la entrada de ALPC .
Simplemente el número de operaciones de mantenimiento de la paz y de embargos de armas en África ilustra con claridad las dimensiones de la amenaza que supone para los Estados africanos la acumulación y diseminación ilegales de ALPC y otras armas convencionales .
La proliferación de ALPC ilícitas y otras armas convencionales ilícitas afecta de forma parecida a otras zonas del mundo , entre ellas determinadas partes de América Latina y Central , Asia Central y Oriental , los Balcanes y Oriente Próximo .
Así pues , les ayudará a combinar el éxito de una estrategia reactiva con la acción preventiva adecuada para hacer frente a la oferta y la demanda ilegales y a garantizar el control eficaz de las armas convencionales en terceros países .
La presente Decisión prevé la creación de un sistema informático públicamente accesible que rastreará las ALPC y otras armas y municiones convencionales ilícitas , señalando los tipos concretos de armas , los suministradores , los vectores de transferencia y los receptores ilegales ( « iTrace » ) .
Centrado en las zonas afectadas por los conflictos , el sistema de rastreo informático en línea servirá como mecanismo de información mundial que permitirá a los gobiernos nacionales supervisar el tráfico de ALPC y otras armas y municiones convencionales y diagnosticar los desvíos .
Será el primer mecanismo mundial que supervise sistemáticamente el tráfico de ALPC y otras armas y municiones convencionales , ayudando de este modo a determinar las medidas apropiadas para reducir el riesgo de desvío y tráfico .
Una vez entre en vigor el Tratado sobre el Comercio de Armas , ayudará a supervisar la aplicación del mismo , facilitará información general en apoyo de las revisiones de la aplicación del Tratado sobre el Comercio de Armas y reforzará la capacidad de los gobiernos nacionales a la hora de prever el impacto de las decisiones relativas a las licencias de exportación de armas .
La presente Decisión contempla la adaptación de programas informáticos sofisticados de gestión de la información , el desarrollo de un portal en línea con opciones totales de búsqueda para el rastreo geoespacial de las transferencias de armas y un programa de investigaciones sobre el terreno que alimentará el contenido de iTrace con pruebas en tiempo real de las transferencias ilegales de armas .
La presente Decisión prevé asimismo la revisión y comprobación de los datos empíricos existentes sobre el tráfico de armas , que se incorporarán a iTrace .
Objetivos generales
La acción que se describe a continuación apoyará a la comunidad internacional en la lucha contra el impacto desestabilizador del desvío y el tráfico de ALPC y otras armas y municiones convencionales .
Facilitará a responsables políticos , expertos en control de armamento y funcionarios de control de las exportaciones de armas la información pertinente que les permita desarrollar estrategias eficaces contra la proliferación , basadas en datos empíricos , frente a la diseminación ilegal de ALPC y otras armas y municiones convencionales , a fin de mejorar la seguridad internacional y regional .
Concretamente , la acción facilitará :
la información específica sobre el tráfico de ALPC y otras armas convencionales que sea necesaria para supervisar más eficazmente la aplicación del Programa de Acción de la UE sobre el comercio ilícito de ALPC ;
la información concreta destinada a fortalecer la aplicación del Instrumento internacional de rastreo ;
la información concreta para el rastreo de las rutas y entidades principales que actúan en el suministro de ALPC y otras armas y municiones convencionales en las regiones afectadas por conflictos o a organizaciones terroristas internacionales , así como para aportar datos fácticos sobre los grupos y personas dedicados al comercio ilegal , en apoyo de las actuaciones judiciales nacionales ;
la posibilidad de mejorar la cooperación entre los órganos pertinentes de las Naciones Unidas , las misiones y demás organizaciones internacionales en el ámbito del rastreo de ALPC y otras armas convencionales , así como de facilitar información directamente en apoyo de los mecanismos de supervisión existentes ; entre estos , iARMS de Interpol ;
la información pertinente para determinar los ámbitos prioritarios de cooperación internacional y de ayuda a la lucha eficaz contra el desvío y el tráfico de ALPC y otras armas y municiones convencionales , como la financiación de los proyectos relacionados con la seguridad de los depósitos o la gestión de fronteras ;
un mecanismo destinado a ayudar a aplicar el Tratado sobre el Comercio de Armas una vez entre en vigor , concretamente para detectar el desvío de armas convencionales transferidas y para ayudar a los gobiernos a valorar el riesgo de desvío antes de la exportación de armas convencionales , y en especial el riesgo de desvío en el país comprador o la reexportación en condiciones no deseadas .
Sostenibilidad y resultados del proyecto a largo plazo
La acción establecerá un marco duradero para la supervisión sostenible de la diseminación ilegal de ALPC y otras armas y municiones convencionales .
Básicamente se espera mejorar la información existente en materia de armas y ayudar significativamente al desarrollo de políticas específicas sobre control eficaz de armas convencionales y de su exportación .
Concretamente , el proyecto :
desarrollará un sistema de gestión de la información que garantizará la obtención y análisis a largo plazo ( diez años como mínimo ) de los datos sobre armas convencionales ilegales ;
facilitará a los responsables políticos y expertos en materia de control de armas convencionales un instrumento para definir estrategias más eficaces y ámbitos prioritarios para la ayuda y la cooperación ( por ejemplo , determinando qué mecanismos de cooperación subregional o regional , de coordinación y de intercambio de información es necesario establecer o reforzar ; determinando los depósitos nacionales inseguros , las rutas de transferencia ilegales , los controles fronterizos débiles y las capacidades policiales insuficientes ) ;
dispondrá de la flexibilidad interna que permita generar la información pertinente para actuar , con independencia del rápido cambio de los requisitos de las políticas ;
aumentará significativamente la eficacia de las organizaciones internacionales y personas encargadas de la supervisión de armamento , facilitando un mecanismo de intercambio de información de cada vez mayor alcance .
Descripción de la acción
Proyecto no 1 : creación del sistema iTrace de gestión de la información de rastreo informático mundial de armas y del portal cartográfico en línea
Objetivo del proyecto
El proyecto desarrollará los programas informáticos necesarios para tratar , validar y cartografiar la información sobre ALPC y otras armas y municiones convencionales desviadas u objeto de tráfico .
El Dfuze Information Management System , que está ya en funcionamiento en varios servicios nacionales de policía y de información , se adaptará para tratar la información específica sobre armas .
El sistema permite el análisis de redes organizativas a efectos de controlar las actividades de los grupos terroristas y organizaciones delictivas en cuanto al tráfico de armas , con inclusión de los vínculos financieros .
Las funciones de cartografía geoespacial del sistema Dfuze se revisarán exhaustivamente para dotar a iTrace de un portal cartográfico en línea con buscador y de acceso público , así como de las correspondientes funciones de bajada de ficheros .
Actividades del proyecto
En el marco de este proyecto se emprenderán las actividades siguientes :
compra del servidor y de las infraestructura informática y de red necesarias para el funcionamiento del sistema de gestión de información mundial iTrace para el rastreo de ALPC y otras armas y municiones convencionales y del portal cartográfico en línea ;
adquisición y revisión del sistema Dfuze de gestión de la información , concretamente reclasificación de los campos de introducción de datos y creación del portal cartográfico en línea de iTrace .
Resultados del proyecto
El proyecto :
permitirá a todo usuario en línea navegar por lugares , países , regiones o continentes de todo el mundo ;
determinará y aportará pruebas visuales de las ALPC y otras armas y municiones convencionales desviadas u objeto de tráfico en esos lugares , países , regiones o continentes ;
detectará las fechas de las transferencias , las rutas de suministro y los traficantes implicados en cada ALPC u otra arma o munición convencional ( entre miles de ellas ) objeto de tráfico , en un mapa mundial en línea ;
buscará automáticamente los casos similares ( ALPC y otras armas o municiones convencionales del mismo tipo , país de fabricación o serie de producción ) y los detectará , así como sus ubicaciones , en un mapa mundial en línea ;
determinará y cartografiará los vínculos entre los tipos de ALPC y otras armas o municiones convencionales desviadas u objeto de tráfico , o entre organizaciones de tráfico internacional ;
generará informes generales ( por ejemplo , sobre las dimensiones del desvío en un país determinado , o el origen de las armas convencionales desviadas ) , que se presentarán en formato PDF ;
albergará , por países y a escala mundial , la documentación existente pertinente sobre transferencias de ALPC y otras armas y municiones convencionales , en particular lo siguiente : informes nacionales sobre exportación de armas ; informes por países al registro de armas convencionales de las Naciones Unidas y al Programa de Acción de la ONU para el comercio ilícito de ALPC ; el texto de los instrumentos nacionales , regionales e internacionales correspondientes ; los informes comprobados de las transferencias ilegales de armas y municiones convencionales compilados por los grupos de las Naciones Unidas encargados de supervisar las sanciones , las organizaciones de la sociedad civil y los medios de comunicación internacionales ;
establecer un vínculo constante con el programa iARMS de Interpol , lo que permitirá a esta la comparación cruzada de los delitos relacionados con las armas con la información generada por iTrace sobre las armas utilizadas en los conflictos ;
elaborar informes de evaluación del riesgo , en un formato definido previamente , para ayudar a los expertos en control de armas convencionales a determinar ámbitos prioritarios para la mejora , la asistencia y la cooperación , así como ayudar a las autoridades nacionales encargadas de las licencias de exportación en el reconocimiento de riesgos concretos de desvíos .
Indicadores de aplicación del proyecto
El proyecto establecerá un sistema de cartografía en línea gratuito y de acceso público , sin restricción alguna para los posibles beneficiarios .
Beneficiarios del proyecto
Una vez alimentado ( véanse las secciones 4.2 y 4.3 ) , iTrace facilitará información general explícitamente destinada , aunque no limitada , a los responsables políticos nacionales en materia de control de armamento , a los organismos encargados de las licencias de exportación de armas , a las organizaciones regionales e internacionales [ entre otras , los grupos de las Naciones Unidas encargados de las sanciones , las misiones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas , la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito ( Unodoc ) , la Oficina de Asuntos de Desarme ( ODA ) e Interpol ] , a las organizaciones de investigación no gubernamentales [ entre otras , el Centro Internacional para la Conversión de Bonn ( siglas en inglés , BICC ) , el Instituto Europeo de Investigación e Información sobre la Paz y la Seguridad ( siglas en francés , GRIP ) y Small Arms Survey ( SAS ) ] , a las organizaciones de defensa de causas ( entre ellas , Amnistía Internacional y Human Rights Watch ) y a los medios de comunicación internacionales .
Proyecto no 2 : las investigaciones sobre el terreno y retrospectivas necesarias para alimentar el sistema iTrace con pruebas documentales en tiempo real sobre desvío y tráfico de armas y municiones convencionales y demás información pertinente
El proyecto llevará a cabo investigaciones sobre el terreno en materia de circulación de ALPC y otras armas y municiones convencionales en las zonas afectadas por conflictos .
El proyecto es una iniciativa piloto que pretende confirmar la utilidad del sistema iTrace generando información actualizada sobre el desvío y tráfico de ALPC y otras armas y municiones convencionales en los países de la zona del África subsahariana .
Incluirá en su ámbito de aplicación a varios países que inquietan especialmente a los Estados miembros de la UE ; entre otros , la República Centroafricana , Libia , Malí , Níger , Sudán del Sur , Sudán y Somalia .
El proyecto realizará también investigaciones retrospectivas para alimentar el sistema iTrace con la información existente y comprobada sobre las transferencias pertinentes obtenida de organizaciones distintas de CAR .
despliegue de expertos en armas cualificados para llevar a cabo análisis sobre el terreno sobre las ALPC y otras armas y municiones convencionales ilegales y material conexo recuperados de los conflictos armados en los Estados de la región subsahariana ;
análisis , revisión y comprobación de las pruebas documentales sobre ALPC y otras armas y municiones convencionales ilegales y sus usuarios , incluyendo , entre otros , fotografías de las armas , las piezas que las compongan y las marcas interiores y exteriores , el envasado , la documentación correspondiente sobre el envío y los resultados de las investigaciones sobre el terreno ( usuarios , suministros y rutas de transferencia ) ;
revisión y comprobación de los historiales recientes en cuanto a las transferencias pertinentes de ALPC y otras armas y municiones convencionales , obtenidos de organizaciones distintas de CAR , con inclusión de los informes de los grupos de las Naciones Unidas encargados de supervisar las sanciones , de las organizaciones de la sociedad civil y de los medios de comunicación internacionales ;
carga de todas las pruebas recabadas y revisadas en el sistema de gestión de la información iTrace y en el portal de cartografía en línea ;
determinación y apoyo de los interlocutores locales para garantizar la obtención continua de datos en respaldo de iTrace , tanto durante la acción propuesta como después ;
enlace con los Gobiernos de la UE a fin de definir previamente los puntos de contacto nacionales y un mecanismo de coordinación , con objeto de aclarar el alcance de las investigaciones de CAR y paliar los distintos conflictos de interés antes de las investigaciones .
El proyecto de aplicará escalonadamente a lo largo de todo el período bienal del proyecto iTrace .
documentará sobre el terreno las pruebas físicas del desvío o tráfico de ALPC y otras armas y municiones convencionales en las regiones de la zona subsahariana afectadas por conflictos ;
comprobará y desarrollará las pruebas de tráfico ilegal obtenidas por CAR y las organizaciones distintas de CAR , en relación con las ALPC y otras armas y municiones convencionales desviadas u objeto de tráfico en todas las regiones ;
aportará pruebas concretas visuales de las ALPC y otras armas y municiones convencionales desviadas u objeto de tráfico , entre otros , fotografías de los objetos , números de serie , marcas de fabricación , cajas , listas de envases , documentos de transporte y certificados de usuarios finales ;
generará inventarios textuales de las actividades ilegales , con inclusión de las rutas de tráfico , los agentes implicados en el desvío o las transferencias ilegales y valoración de los factores correspondientes ( entre otros , la ineficacia en la gestión y la seguridad de los depósitos , así como las redes ilegales de suministro deliberadamente organizadas por los Estados ) ;
cargará las citadas pruebas en el sistema de gestión de la información iTrace y en el portal de cartografía en línea , para su total divulgación pública .
30 despliegues sobre el terreno como máximo ( incluidos los despliegues prorrogados cuando sea necesario ) durante el período bienal , para generar las pruebas destinadas a incorporarse al sistema de gestión de la información iTrace y al portal cartográfico en línea .
Véase la sección 4.1.5 , donde figura toda la lista de beneficiarios , que es idéntica para todos los proyectos enumerados en la presente Decisión .
Proyecto no 3 : partes interesadas y coordinación internacional
El proyecto demostrará los beneficios de iTrace para los responsables políticos internacionales y nacionales , los expertos en control de armamento convencional y las autoridades encargadas de las licencias de exportación .
También se diseñarán actividades de extensión para coordinar el intercambio de información y establecer asociaciones sostenibles con personas y organizaciones capaces de generar información que pueda cargarse en el sistema iTrace .
presentaciones del personal de CAR en dos conferencias que se celebrarán en Bruselas .
Las presentaciones por parte del personal tendrán por objetivo hacer una demostración del sistema iTrace , haciendo hincapié en : 1 ) sus beneficios concretos en la asistencia a la supervisión de la aplicación del Programa de Acción de la ONU y del Tratado sobre el Comercio de Armas ; 2 ) su utilidad para determinar los ámbitos prioritarios de la ayuda y cooperación internacionales , y 3 ) su utilidad como mecanismo para la determinación de la evaluación del riesgo para las autoridades encargadas de las licencias de exportación ;
El proyecto se aplicará durante todo el período bienal del proyecto iTrace .
fomentará la utilidad de iTrace con los responsables políticos nacionales e internacionales que trabajen en la aplicación del control de ALPC y otras armas convencionales y en acuerdos sobre control de las exportaciones de armas ( Programa de Acción de la ONU y Tratado sobre el Comercio de Armas ) , así como para evaluar su aplicación ;
facilitará información relevante para ayudar a los responsables políticos y a los expertos en control de armas convencionales a la hora de determinar los ámbitos prioritarios de la ayuda y la cooperación internacionales , así como para pensar estrategias eficaces contra la proliferación ;
facilitará a las autoridades encargadas de las licencias de exportación información exhaustiva sobre iTrace y su función de evaluación del riesgo , además de ser un medio para la retroalimentación y la mejora del sistema ;
pondrá además en red a un creciente grupo de expertos en ALPC y otras armas convencionales , que participen en la realización de investigaciones sobre el terreno en relación con el desvío y el tráfico de armas y municiones convencionales ;
mejorará el perfil público del rastreo de ALPC y otras armas y municiones convencionales como medio para ayudar a supervisar la aplicación del Programa de Acción de la ONU , del Tratado sobre el Comercio de Armas y de otros instrumentos internacionales y regionales de control de armas y de las exportaciones de armas .
Un máximo de doce conferencias por el personal de CAR , de las que dos se celebrarán en Bruselas .
Todas ellas incluirán presentaciones de iTrace .
En el informe definitivo constarán los órdenes del día de las conferencias y un breve resumen .
Proyecto no 4 : informes políticos de iTrace
El proyecto presentará informes sobre temas políticos clave , elaborados a partir de los datos generados por las investigaciones sobre el terreno y existentes en el sistema iTrace .
Los informes se diseñarán para destacar los ámbitos específicos de interés internacional , entre ellos las pautas principales en cuanto a ALPC y otras armas y municiones convencionales , la distribución regional de las armas y municiones objeto de tráfico y las zonas prioritarias de atención internacional .
Análisis exhaustivo para la compilación , revisión , edición y publicación de cuatro informes políticos de iTrace .
elaborará cuatro informes , cada uno de los cuales tratará específicamente un aspecto de interés internacional ;
garantizará la distribución de los informes políticos de iTrace a todos los Estados miembros de la UE ;
diseñará una estrategia de extensión definida a fin de garantizar la máxima cobertura mundial ;
apoyará la proyección pública de la acción en la esfera política y en los medios de comunicación internacionales , entre otras cosas presentando información de actualidad sobre armas ilegales ; facilitando análisis políticos pertinentes en apoyo de los procesos de control de armas en curso , y adaptando los informes para que susciten el máximo interés de los medios de comunicación internacionales .
Cuatro informes políticos iTrace en línea , elaborados a lo largo de todo el período de la acción propuesta y distribuidos a escala mundial .
Ubicaciones
El proyecto no 1 estará situado en el Reino Unido .
El proyecto reconoce que los resultados de las investigaciones sobre el terreno que se exigen no pueden reproducirse a distancia , y el proyecto no 2 necesitará un amplio despliegue sobre el terreno de expertos en armas convencionales en países de la zona subsahariana .
Estos despliegues se evaluarán individualmente , con referencia a la seguridad , el acceso y la disponibilidad de la información .
CAR ha establecido ya contactos o tiene proyectos en curso en muchos de los países de la zona subsahariana en cuestión .
El proyecto no 3 se llevará a cabo en conferencias internacionales celebradas en todo el mundo , para garantizar la máxima proyección pública del proyecto .
El proyecto no 4 se compilará en el Reino Unido .
Duración
La duración total estimada de los proyectos combinados es de veinticuatro meses .
Entidad de aplicación y proyección pública de la UE
CAR nació de una red creciente de investigadores en armamento , que lideró desde 2006 la identificación y el rastreo de armas y municiones convencionales .
Fuera del sistema de las Naciones Unidas , es la única organización dedicada exclusivamente a identificar y rastrear armas y municiones convencionales y el material conexo sobre el terreno , en los conflictos armados en curso , y su alcance operativo es mucho más amplio que las esferas de actividad de los grupos de supervisión de las Naciones Unidas , que se centran únicamente en los Estados sancionados .
Sus operaciones son asimismo más especializadas que las de las organizaciones no gubernamentales de control de armas , como BICC , GRIP , SIPRI y Small Arms Survey ( SAS ) .
Creada en consulta [ 1 ] con las citadas organizaciones , CAR colma una laguna importante en las actividades de investigación y de análisis de dichas organizaciones .
Esto se debe a que tienden a centrarse , bien en compilar investigaciones a gran escala ( análisis de las estadísticas comerciales y generación de información sobre el tráfico a partir de terceros ) , bien en el trabajo « a nivel medio » en países concretos ( que a menudo incluye encuestas sobre violencia armada que no están centradas en las armas en sí mismas ) .
En contraste con estas organizaciones , CAR se centra exclusivamente en identificar y rastrear las armas sobre el terreno .
Este planteamiento de estudio individualizado , junto con la capacidad técnica necesaria para aplicarlo , es crucial para cartografiar completamente el desvío de armas convencionales a países en conflicto y dentro de estos , lo que en la actualidad no está suficientemente supervisado por la comunidad internacional .
Para hacerlo , CAR envía a pequeños equipos de investigadores con 10 años o más de experiencia específica en armas , a las zonas afectadas por conflictos , a fin de estudiar y documentar sobre el terreno las armas ilegales .
CAR trabaja también para ayudar , coordinar y comprobar las investigaciones de los supervisores de sanciones de las Naciones Unidas , al personal de las misiones de las Naciones Unidas , a los periodistas y a los investigadores independientes sobre el terreno .
Estas competencias centrales son la única forma de generar la información detallada , específica de las armas , necesaria para alimentar un sistema de información mundial sobre ALPC y otras armas convencionales ilegales como iTrace .
Proyección pública de la UE
CARS tomará todas las medidas adecuadas para dar a conocer al público el hecho de que la acción haya sido financiada por la Unión .
Dichas medidas se pondrán en práctica de conformidad con el Manual de comunicación y proyección pública en la Acción Exterior de la Unión Europea , elaborado y publicado por la Comisión Europea .
En consecuencia , CAR garantizará la proyección pública de la contribución de la Unión mediante el marcado y la publicidad adecuados , subrayando el papel desempeñado por la Unión , garantizando la transparencia de sus acciones y aumentando la concienciación de las razones de la Decisión y del apoyo de la Unión a la misma , así como los resultados de ese apoyo .
El material producido gracias al proyecto mostrará la bandera de la Unión , en lugar bien visible y con arreglo a las orientaciones de la Unión para la utilización adecuada de la bandera y su reproducción .
Informes
CAR preparará periódicamente informes trimestrales .
CAR consultó ampliamente a BICC , GRIP , SAS y SIPRI durante el diseño del concepto del proyecto iTrace .
Las cuatro organizaciones declararon que : a ) carecían de la capacidad técnica para llevar a cabo este tipo de proyecto ; b ) para ellas su realización supondría una revisión radical de sus agendas de investigación así como la contratación de personal experto , y c ) iTrace les ayudaría en gran medida en sus investigaciones , al incluir un elemento cartográfico basado en el terreno que falta para completar los planteamientos de supervisión del comercio de armas a distancia .
presentaciones por parte del personal de CAR en una serie de conferencias internacionales [ UE , ONU , OSCE y organizaciones regionales , entre otras la Unión Africana ( UA ) , la Comunidad Económica de los Estados del África Occidental ( Cedeao ) y el Centro Regional de armas ligeras en la región de los Grandes Lagos y el Cuerno de África ( RECSA ) ] .
Estas presentaciones estarán concebidas para demostrar iTrace a los responsables políticos , y para alentar y desarrollar asociaciones sostenibles con personas y organismos que puedan generar información susceptible de ser cargada en el sistema iTrace , así como para ayudar a los responsables políticos a determinar los ámbitos prioritarios de la ayuda y la cooperación internacionales .
Actualmente , la comunidad internacional carece de la indispensable capacidad de supervisión y diagnóstico en el ámbito de la lucha contra la proliferación de ALPC y otras armas convencionales ilícitas .
Esto se debe a tres factores conectados entre sí : en primer lugar , la mayor parte del tráfico de armas convencionales se produce por tierra y en zonas afectadas por conflictos , en las que es escasa la supervisión sobre el terreno ; en segundo lugar , la capacidad de supervisión existente se halla débilmente conectada , y los grupos de supervisión de sanciones de las Naciones Unidas , las misiones de mantenimiento de la paz y las organizaciones no gubernamentales trabajan relativamente aislados unos de otros , siendo la información procedente de ellos fragmentaria ; en tercer lugar , la supervisión limitada y descoordinada no facilita a los responsables políticos la información necesaria para elaborar políticas eficaces contra la proliferación .
La presente Decisión pretende facilitar a responsables políticos , expertos en control de armas y funcionarios de control de las exportaciones de armas una información sistemáticamente compilada y pertinente que les permita desarrollar estrategias contra la proliferación eficaces , basadas en datos fácticos , frente a la diseminación ilegal de ALPC y otras armas convencionales y sus municiones , a fin de mejorar la seguridad internacional y regional .
La aplicación técnica de la presente Decisión se confiará a Conflict Armament Research ( CAR ) , que llevará a cabo su misión bajo la responsabilidad de la AR
Decisión de la Comisión
de 26 de julio de 2004
por la que se establece la lista de los centros de recogida de esperma autorizados para importar esperma equino procedente de terceros países
[ notificada con el número C(2004 ) 2511 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/284 / CE de la Comisión , de 31 de marzo de 2000 , por la que se establece la lista de los centros de recogida de esperma autorizados para importar en la Comunidad esperma equino procedente de terceros países y se modifican las Decisiones 96/539 / CE y 96/540 / CE [ 2 ] , se ha modificado varias veces .
Al adoptar la Decisión 2004/211 / CE , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE [ 3 ] , la Comisión ha modificado el fundamento jurídico de la lista de terceros países y su regionalización para la importación de équidos vivos y sus productos reproductivos .
Dado que la Directiva 2004/68 / CE ha entrado en vigor , la lista de centros de recogida de esperma desde los cuales los Estados miembros autorizarán la importación de esperma equino producido en terceros países se modifica de acuerdo con el segundo , el tercer y el cuarto párrafos de la letra b ) del apartado 3 del artículo 17 de la Directiva 92/65 / CEE y se pone a disposición del público en el sitio web de la Comisión .
Además , los terceros países que notifican a la Comisión la autorización de centros de recogida de esperma para la exportación de esperma equino a la Comunidad aplican un nuevo procedimiento y facilitan la información sobre las autorizaciones que conceden en un formato normalizado .
Las autoridades competentes de Canadá y de Nueva Zelanda notificaron oficialmente a la Comisión la autorización , de conformidad con las disposiciones de la Directiva 92/65 / CEE , de , respectivamente , dos centros y un centro de recogida de esperma equino adicionales .
Asimismo , las autoridades competentes de los Estados Unidos de América notificaron oficialmente a la Comisión la autorización , de acuerdo con las disposiciones de la Directiva 92/65 / CEE , de doce centros de recogida de esperma equino adicionales , la retirada de la autorización de los centros 02AZ001-EQS , 00TX003-EQS , 02TX018-EQS y 03TX001-EQS y la modificación de algunos detalles relativos a un centro autorizado .
Debe corregirse el código ISO de Serbia y Montenegro y adaptarse en consecuencia el lugar de este país en la lista .
Debe tomarse en consideración la adhesión de los nuevos Estados miembros el 1 de mayo de 2004 .
Deben tomarse en consideración los acuerdos comunitarios pertinentes celebrados con algunos terceros países .
En aras de la claridad y la racionalidad , debería derogarse y sustituirse la Decisión 2000/284 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de esperma equino recogido en los centros que figuran en la lista del anexo de la presente Decisión , a condición de que se cumplan los requisitos establecidos en el artículo 4 de la Decisión 2004/211 / CE .
El esperma contemplado en el apartado 1 deberá recogerse después de la fecha de autorización del centro por parte de las autoridades nacionales competentes del tercer país de que se trate .
Las actualizaciones de la lista del anexo , decididas de acuerdo con el procedimiento establecido en la letra b ) del apartado 3 del artículo 17 de la Directiva 92/65 / CEE se publicarán en el sitio web de la Comisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2000/284 / CE .
Toda referencia a la Decisión derogada se entenderá hecha a la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
Equine Artificial Breeding Services « Lumeah »
Equine Artificial Breeding Services « Alabar Bloodstock »
CEPROSEM Club Hípico « La Silla »
box 90 Mt .
Holly , AR 71758
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) .
DO L 94 de 14.4.2000 , p. 35 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/70 / CE ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 34 ) .
Reglamento ( CE ) no 1747/2005 de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 883/2001 por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 59 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1810/2004 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2004 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , modifica la nomenclatura de determinados vinos de mesa .
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión [ 3 ] contienen una lista de productos vitivinícolas cuyos códigos deben ser adaptados para que correspondan a las enmiendas introducidas por el Reglamento ( CE ) no 1810/2004 .
El Reglamento ( CE ) no 883/2001 debe modificarse en consecuencia .
Las enmiendas deberán ser aplicables a partir del 1 de enero de 2005 , fecha de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1810/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 883/2001 queda modificado como sigue :
el anexo II se sustituye por el texto establecido en el anexo I del presente Reglamento ;
el anexo III se sustituye por el texto establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 327 de 30.10.2004 , p. 1 .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
ANEXO I
« ANEXO II
Categorías de productos a que se refiere el artículo 8 , apartado 1
Código
Categoría
ANEXO II
« ANEXO III
Grupos de productos a que se refiere el artículo 8 , apartado 2
Código del producto de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación
Grupo
Reglamento ( UE ) no 133/2014 de la Comisión
de 31 de enero de 2014
por el que se modifican , para adaptarlos al progreso técnico en lo relativo a los límites de emisiones , la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( UE ) no 582/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartados 2 , 6 y 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a la homologación de tipo de los vehículos de motor y los motores en lo concerniente a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos y por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 80/1269 / CEE , 2005/55 / CE y 2005/78 / CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , su artículo 5 , apartado 4 , su artículo 6 , apartado 2 , y su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 595/2009 establece límites de emisiones y requisitos técnicos comunes para la homologación de tipo de los vehículos de motor y las piezas de recambio por lo que se refiere a sus emisiones , estableciendo normas sobre la conformidad en circulación , los sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) y la medición del consumo de combustible .
Con objeto de aumentar la eficacia medioambiental de los vehículos , debe introducirse un número límite de partículas para motores de encendido por chispa .
Procede adaptar al progreso técnico la legislación en materia de homologación de tipo de vehículos y motores por lo que se refiere a las emisiones de vehículos pesados ( Euro VI ) .
Por tanto , deben establecerse los requisitos para la homologación de tipo y la conformidad en circulación de los motores y los vehículos que utilizan tecnologías de combustible dual .
Asimismo , deben abordarse otros aspectos relacionados con la homologación de tipo de los motores que utilizan combustibles gaseosos .
El Reglamento ( UE ) no 582/2011 [ 3 ] establece que debe especificarse el umbral del sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) para las emisiones de monóxido de carbono .
En el caso de vehículos pesados cuya masa máxima admisible en carga no sea superior a 7,5 toneladas , procede permitir que los sistemas DAB instalados en estos vehículos estén parcialmente diseñados conforme a las normas DAB aplicables a los vehículos ligeros , sin menoscabo de su nivel de eficacia medioambiental .
El Reglamento ( UE ) no 582/2011 hace referencia en repetidas ocasiones a los Reglamentos de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) , y , en particular , al Reglamento no 49 de la CEPE [ 4 ] , por lo que se refiere a los requisitos técnicos a los que deben ajustarse los Estados miembros , los fabricantes y los servicios técnicos para la homologación de tipo y la conformidad en circulación .
Puesto que el Foro Mundial para la Armonización de los Reglamentos sobre Vehículos ( WP.29 ) ha aprobado la serie 06 de enmiendas del Reglamento no 49 de la CEPE , procede actualizar las referencias de Euro VI al mencionado Reglamento .
Es preciso establecer determinados requisitos adicionales a fin de garantizar la equivalencia entre la homologación de tipo CE y la homologación de tipo conforme al Reglamento no 49 de la CEPE .
La temperatura del aceite del motor debe expresarse en Kelvin .
Por tanto , es necesario modificar el anexo VIII de la Directiva 2007/46 / CE .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 2007/46 / CE , el Reglamento ( CE ) no 595/2009 y el Reglamento ( UE ) no 582/2011 .
A fin de que los Estados miembros y los fabricantes dispongan del plazo suficiente para adaptar sus respectivos sistemas de información , procede retrasar la aplicación de las enmiendas relativas al certificado de conformidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Técnico sobre Vehículos de Motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , III , IV y IX de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El Reglamento ( UE ) no 582/2011 queda modificado como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
el punto 9 se sustituye por el texto siguiente :
“ componente o sistema deteriorado aceptado ( en lo sucesivo , “ QDC ” ) ” : un componente o sistema que ha sido deteriorado intencionadamente , por ejemplo , por envejecimiento acelerado , o manipulado de manera controlada , y que ha sido aceptado por las autoridades de homologación de conformidad con las disposiciones del anexo 9B del Reglamento CEPE no 49 , para ser utilizado en la demostración del funcionamiento del sistema DAB del sistema de motor ; » ;
los puntos 19 y 20 se sustituyen por el texto siguiente :
“ índice Wobbe ( Wl inferior , o Wu superior ) ” : la relación entre el valor calorífico correspondiente de un gas por unidad de volumen y la raíz cuadrada de su densidad relativa en las mismas condiciones de referencia :
Que también puede expresarse como :
“ factor de desplazamiento λ ( en lo sucesivo , “ Sλ ” ) ” : la expresión , especificada en el anexo 4 , apéndice 5 , sección A.5.5.1 , del Reglamento CEPE no 49 , que describe la flexibilidad que debe tener el sistema de gestión del motor por lo que respecta a un cambio de la relación λ de exceso de aire si el motor es alimentado con un gas cuya composición es diferente de la del metano puro ; » ;
se añaden los puntos 45 a 56 siguientes :
“ modo diésel ” : el modo de funcionamiento normal de un motor de combustible dual en el que el motor no utiliza ningún combustible gaseoso para ninguna condición de funcionamiento del motor ;
“ motor de combustible dual ” : un sistema de motor diseñado para funcionar simultáneamente con combustible diésel y con un combustible gaseoso , midiéndose ambos combustibles de manera independiente , en el que la cantidad consumida de uno de ellos en relación con el otro puede variar según el funcionamiento ;
“ modo de combustible dual ” : el modo de funcionamiento normal de un motor de combustible dual durante el que el motor utiliza simultáneamente combustible diésel y un combustible gaseoso en algunas condiciones de funcionamiento del motor ;
“ vehículo de combustible dual ” : un vehículo que funciona con un motor de combustible dual y que suministra los combustibles utilizados por el motor desde sistemas de almacenamiento a bordo separados ;
“ modo de mantenimiento ” : un modo especial de un motor de combustible dual que se activa para efectuar reparaciones o apartar el vehículo de la circulación cuando no es posible el funcionamiento en el modo de combustible dual ;
“ coeficiente energético del gas ( GER ) ” es , en el caso de un motor de combustible dual , la relación ( expresada como porcentaje ) del contenido energético del combustible gaseoso respecto del contenido energético de ambos combustibles ( diésel y gaseoso ) ;
“ coeficiente medio del gas ” es el coeficiente energético medio del gas calculado a lo largo de una secuencia de funcionamiento específica ;
“ motor de combustible dual de tipo 1A ” : un motor de combustible dual que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas igual o superior al 90 % ( GERWHTC ≥ 90 % ) , y que al ralentí no usa exclusivamente diésel , y que no tiene modo diésel ;
“ motor de combustible dual de tipo 1B ” : un motor de combustible dual que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas igual o superior al 90 % ( GERWHTC ≥ 90 % ) , y que al ralentí no usa exclusivamente diésel en el modo de combustible dual , y que tiene modo diésel ;
“ motor de combustible dual de tipo 2A ” : un motor de combustible dual que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas entre el 10 % y el 90 % ( 10 % < GERWHTC < 90 % ) y que no tiene modo diésel o que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas igual o superior al 90 % ( GERWHTC ≥ 90 % ) , pero al ralentí usa exclusivamente combustible diésel , y que no tiene modo diésel ;
“ Motor de combustible dual de tipo 2B ” : es un motor de combustible dual que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas entre el 10 % y el 90 % ( 10 % < GERWHTC < 90 % ) y que tiene modo diésel o que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas igual o superior al 90 % ( GERWHTC ≥ 90 % ) , pero que al ralentí puede usar exclusivamente combustible diésel en el modo de combustible dual , y que tiene modo diésel ;
“ motor de combustible dual de tipo 3B ” : un motor de combustible dual que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas no superior al 10 % ( GERWHTC ≤ 10 % ) y que tiene modo diésel . » .
En el artículo 3 , el apartado 1 pasa a tener la siguiente redacción :
Para obtener la homologación de tipo CE de un sistema de motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente , la homologación de tipo CE de un vehículo con un sistema homologado de motor en lo concerniente a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , o la homologación de tipo CE de un vehículo en lo concerniente a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , el fabricante , con arreglo a las disposiciones del anexo I , deberá demostrar que los vehículos o los sistemas de motor se someten a los ensayos y cumplen los requisitos establecidos en los artículos 4 y 14 y en los anexos III a VIII , X , XIII , XIV y XVII .
El fabricante también garantizará el cumplimiento de las especificaciones de los combustibles de referencia que se establecen en el anexo IX .
En el caso de los motores y los vehículos de combustible dual , el fabricante cumplirá asimismo los requisitos contemplados en el anexo XVIII ; » .
En el artículo 3 , los apartados 2 a 6 se sustituyen por el texto siguiente :
Para obtener una homologación de tipo CE de un vehículo con un sistema homologado de motor con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , o la homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , el fabricante deberá garantizar que se cumplen los requisitos de instalación establecidos en el anexo I , sección 4 , y , en el caso de los vehículos de combustible dual , que se cumplen los requisitos de instalación complementarios contemplados en el anexo XVIII , sección 6 .
Para obtener la extensión de una homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo homologado conforme al presente Reglamento con una masa de referencia superior a 2380 kg pero no superior a 2610 kg , el fabricante deberá cumplir los requisitos establecidos en el anexo VIII , sección 5 .
Las disposiciones para la homologación de tipo alternativa que figuran en el anexo X , punto 2.4.1 , y en el anexo XIII , punto 2.1 , no se aplicarán para la homologación de tipo CE de un sistema de motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente .
Estas disposiciones tampoco serán de aplicación a los motores y los vehículos de combustible dual .
Los sistemas de motor y los elementos de diseño que pueden afectar a la emisión de partículas y gases contaminantes se concebirán , fabricarán , montarán e instalarán de manera que el motor , en condiciones normales de uso , cumpla lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 595/2009 y en el presente Reglamento .
El fabricante también garantizará el cumplimiento de los requisitos fuera de ciclo establecidos en el artículo 14 y en el anexo VI del presente Reglamento .
En el caso de los motores y los vehículos de combustible dual , se aplicarán asimismo las disposiciones del anexo XVIII .
Para obtener la homologación de tipo CE de un sistema de motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente o la homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo a fin de obtener una homologación de tipo universal para una clase de combustible , una homologación de tipo restringida para una clase de combustible o una homologación de tipo para un combustible específico , el fabricante garantizará el cumplimiento de los requisitos contemplados en el anexo I , sección 1 . » .
En el artículo 5 , apartado 4 , se añade la letra j ) siguiente :
en su caso , los documentos informativos necesarios para la correcta instalación de motores provistos de una homologación de tipo como unidad técnica independiente . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
se inserta el apartado 1 bis siguiente :
Como alternativa al procedimiento contemplado en el apartado 1 , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE de un sistema de motor o una familia de motores como una unidad técnica independiente siempre que se cumplan todos los requisitos que figuran a continuación :
ya se había concedido una homologación de tipo de un sistema de motor o una familia de motores como una unidad técnica independiente de conformidad con el Reglamento no 49 de la CEPE , cuando se presentó la solicitud de homologación de tipo CE ;
se cumplen los requisitos contemplados en los artículos 2 bis a 2 septies de este Reglamento , sobre el acceso a la información del DAB del vehículo y a la información sobre reparación y mantenimiento , aplicables al sistema de motor o a una familia de motores ;
los requisitos contemplados en el anexo X , punto 6.2 , del presente Reglamento , se cumplen durante el período transitorio previsto en su artículo 4 , apartado 7 ;
son aplicables todas las demás excepciones contempladas en el anexo VII , puntos 3.1 y 5.1 , en el anexo X , puntos 2.1 y 6.1 , en el anexo XIII , puntos 2 , 4.1 , 5.1 , 7.1 , 8.1 y 10 , y en el anexo XIII , apéndice 6 , punto 1 , del presente Reglamento . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A la hora de conceder una homologación de tipo CE con arreglo a los apartados 1 y 1 bis , la autoridad de homologación expedirá un certificado de homologación de tipo CE utilizando el modelo establecido en el anexo I , apéndice 5 . » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
Como alternativa a lo dispuesto en el procedimiento contemplado en el apartado 1 , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE de un vehículo con un sistema de motor homologado en lo concerniente a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo si se cumplen todos los requisitos que figuran a continuación :
ya se había concedido una homologación de tipo de un vehículo con un sistema de motor homologado de conformidad con el Reglamento no 49 de la CEPE cuando se presentó la solicitud de homologación de tipo CE ;
se cumplen los requisitos contemplados en los artículos 2 bis a 2 septies , sobre el acceso a la información del DAB del vehículo y a la información sobre reparación y mantenimiento ;
los requisitos contemplados en el anexo X , punto 6.2 , de este Reglamento , se cumplen durante el período transitorio establecido en su artículo 4 , apartado 7 ;
A la hora de conceder una homologación de tipo CE con arreglo a los apartados 1 y 1 bis , la autoridad de homologación expedirá un certificado de homologación de tipo CE utilizando el modelo establecido en el anexo I , apéndice 6 . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
Como alternativa al procedimiento contemplado en el apartado 1 , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE de un vehículo en lo concerniente a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo si se cumplen todos los requisitos que figuran a continuación :
ya se había concedido una homologación de tipo de un vehículo de conformidad con el Reglamento no 49 de la CEPE cuando se presentó la solicitud de homologación de tipo CE ;
A la hora de conceder una homologación de tipo CE con arreglo a los apartados 1 y 1 bis , la autoridad de homologación expedirá un certificado de homologación de tipo CE utilizando el modelo establecido en el anexo I , apéndice 7 . » .
En el artículo 16 , apartado 5 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las condiciones de ensayo cumplirán los requisitos establecidos en el anexo 4 , sección 6 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » .
Los anexos I , II y IV a XIV se modifican con arreglo al anexo III del presente Reglamento .
El anexo III se sustituye por el texto del anexo IV del presente Reglamento .
Se añade un anexo XVIII , cuyo texto figura en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2014 , con excepción de su anexo I , punto 4 , que se aplicará a partir del 1 de julio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 263 de 9.10.2007 , p.1 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 582/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y por el que se modifican los anexos I y III de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 167 de 25.6.2011 , p. 1 ) .
DO L 171 de 24.6.2013 , p. 1 .
ANEXO I
Los anexos I , III , VIII y IX de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados de la siguiente manera :
El anexo I queda modificado como sigue :
el punto 3.2.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / compresión / combustible dual ( 1 )
Ciclo : cuatro tiempos / dos tiempos / rotativo ( 1 ) » ;
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / compresión/ combustible dual ( 1 )
tras el punto 3.2.1.1 se insertan los siguientes puntos 3.2.1.1.1 y 3.2.1.1.2 : « 3.2.1.1.1 . Tipo de motor de combustible dual : tipo 1A / tipo 1B / tipo 2A / tipo 2B / tipo 3B ( 1)(x1 )
Coeficiente energético del gas a lo largo de la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC : … % » ;
tras el punto 3.2.1.6.1 se inserta el punto 3.2.1.6.2 siguiente :
Uso de diésel al ralentí : sí / no ( 1)(x1 ) » ;
los puntos 3.2.2.1 y 3.2.2.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Vehículos ligeros : gasóleo / gasolina / GLP / GN o biometano / etanol ( E 85)/biodiésel / hidrógeno / H2NG ( 1)(6 )
Vehículos pesados : gasóleo / gasolina / GLP / GN-H / GN-L / GN-HL / Etanol ( ED95)/Etanol ( E85)/LNG / LNG20/ ( 1)(6 ) » ;
el punto 3.2.4.2 se sustituye por el texto siguiente :
Por inyección del combustible ( solo encendido por compresión ): sí / no ( 1 ) » ;
el punto 3.2.9.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
( Euro VI únicamente ) Descripción y / o dibujo de los elementos del sistema de escape que forman parte del sistema de motor » ;
los puntos 3.2.9.7 y 3.2.9.7.1 se sustituyen por el texto siguiente :
Volumen del sistema de escape completo : … dm3
( Euro VI únicamente ) Volumen del sistema de escape aceptable : … dm3 » ;
tras el punto 3.2.9.7.1 se inserta el punto 3.2.9.7.2 siguiente :
( Euro VI únicamente ) Volumen del sistema de escape que forma parte del sistema del motor : … dm3 » ;
se suprimen los puntos 3.2.12.2.7.0.7 y 3.2.12.2.7.0.8 ;
el punto 3.2.12.2.7.6.5 se sustituye por el texto siguiente :
( Euro VI únicamente ) Protocolo de comunicación normalizado del sistema DAB : ( 8) » ;
tras el punto 3.2.12.2.7.7.1 se insertan los puntos 3.2.12.2.7.8 a 3.2.12.2.7.8.3 siguientes :
( Euro VI únicamente ) componentes del sistema DAB a bordo del vehículo
Homologación alternativa con arreglo al anexo X , punto 2.4.1 , del Reglamento ( UE ) no 582/201 : sí / no ( 1 )
Lista de componentes del sistema DAB a bordo del vehículo
Descripción escrita y / o dibujo del indicador de mal funcionamiento ( IMF ) ( 10 )
Descripción escrita y / o dibujo de la interfaz de comunicación con el exterior del vehículo del sistema DAB ( 10 ) » ;
el punto 3.2.12.2.8.2 se sustituye por el texto siguiente :
Sistema de inducción del conductor » ;
tras el punto 3.2.12.2.8.2 se insertan los siguientes puntos 3.2.12.2.8.2.1 y 3.2.12.2.8.2.2 :
( Euro VI únicamente ) Motor con desactivación permanente de la inducción del conductor , para ser utilizado por servicios de rescate o en los vehículos especificados en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , de esa Directiva : sí / no ( 1 )
Activación del modo de marcha lenta :
" desactivación después de volver a arrancar"/"desactivación después de repostar"/"desactivación después de aparcar " ( 1)(8 ) » ;
tras el punto 3.2.12.2.8.3 se insertan los puntos 3.2.12.2.8.3.1 y 3.2.12.2.8.3.2 siguientes :
( Euro VI únicamente ) Número de familias de motores DAB dentro de la familia de motores considerada cuando se garantiza el funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx ( siempre que sea aplicable )
( Euro VI únicamente ) Número de la familia de motores DAB al que pertenece el motor de referencia / el miembro del motor » ;
el punto 3.2.12.2.8.4 se suprime .
los puntos 3.2.12.2.8.8 y 3.2.12.2.8.8.1 se sustituyen por el texto siguiente :
( Euro VI únicamente ) Componentes a bordo del vehículo de los sistemas que garantizan un funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx
Componentes a bordo del vehículo de los sistemas que garantizan un funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx » ;
el punto 3.2.12.2.8.8.3 se sustituye por el texto siguiente :
Descripción escrita y / o dibujo de la señal de alerta ( 10 ) » ;
tras el punto 3.2.12.2.8.8.3 se añaden los puntos 3.2.12.2.8.8.4 y 3.2.12.2.8.8.5 siguientes :
Homologación alternativa con arreglo a lo establecido en el anexo XIII , punto 2.1 , del Reglamento ( UE ) no 582/2011 : sí / no ( 1 )
Depósito de reactivo y sistema de dosificación calentados o no calentados ( véase el anexo 11 , sección 2.4 , del Reglamento no 49 de la CEPE ) » ;
el punto 3.2.17 se sustituye por el texto siguiente :
Información específica relativa a los motores alimentados con gas y combustible dual para vehículos pesados ( en caso de sistemas con otra configuración , indique la información equivalente ) ( siempre que sea aplicable ) » ;
tras el punto 3.2.17.8.2 se añaden los puntos 3.2.17.9 a 3.2.19.4.3 siguientes :
Cuando proceda , referencia del fabricante a la documentación relativa a la instalación del motor de combustible dual en un vehículo ( x1 )
Sistema de alimentación de hidrógeno : sí / no ( 1 )
Número de homologación de tipo CE con arreglo al Reglamento ( CE ) no 79/2009 : …
Unidad electrónica de control de la gestión del motor para la alimentación de hidrógeno
Marcas : …
Tipos : …
Posibilidades de reglaje en lo concerniente a las emisiones : …
Otra documentación
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a hidrógeno o viceversa : …
Disposición del sistema ( conexiones eléctricas , tubos de compensación de las conexiones de vacío , etc. ): …
Dibujo del símbolo : …
Sistema de alimentación de H2GN : sí / no ( 1 )
Porcentaje de hidrógeno en el combustible ( el máximo especificado por el fabricante ): …
Número de homologación de tipo CE con arreglo al Reglamento no 110 de la CEPE …
Unidad electrónica de control de la gestión del motor para la alimentación de H2GN
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a H2GN o viceversa : …
Dibujo del símbolo : … » ;
el punto 3.4.8 se sustituye por el texto siguiente :
Autonomía eléctrica del vehículo : … km ( con arreglo al anexo 9 del Reglamento no 101 de la CEPE ) » ;
los puntos 3.5.2.1 , 3.5.2.2 y 3.5.2.3 se sustituyen por el texto siguiente :
Consumo de combustible ( ciclo urbano ) … 1/100 km o m3/100 km o kg/100 km ( 1 )
Consumo de combustible ( en carretera ) … 1/100 km o m3/100 km o kg/100 km ( 1 )
Consumo de combustible ( ciclo mixto ) … 1/100 km o m3/100 km o kg/100 km ( 1 ) » ;
tras el punto 3.5.2.3 se añaden los puntos 3.5.3 a 3.5.3.2.3 siguientes :
Consumo de energía eléctrica para vehículos eléctricos
Consumo de energía eléctrica para vehículos eléctricos puros … Wh / km
Consumo de energía eléctrica para vehículos eléctricos híbridos recargables desde el exterior
Consumo de energía eléctrica ( condición A , ciclo mixto ): … Wh / km
Consumo de energía eléctrica ( condición B , ciclo mixto ): … Wh / km
Consumo de energía eléctrica ( ponderado , ciclo mixto ) … Wh / km » ;
los puntos 3.5.4.1 y 3.5.4.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Emisiones de CO2 en masa ( ensayo WHSC ) ( x3 ): … g / kWh
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHSC en modo diésel ( x2 ): … g / kWh » ;
tras el punto 3.5.4.2 se añaden los puntos 3.5.4.3 a 3.5.4.6 siguientes :
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHSC en modo de combustible dual ( x1 ): … g / kWh
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHTC ( x3)(9 ): … g / kWh
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHTC en modo diésel ( x2)(9 ): … g / kWh
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHTC en modo de combustible dual ( x1)(9 ): … g / kWh » ;
los puntos 3.5.5.1 y 3.5.5.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Consumo de combustible , ensayo WHSC ( x3 ): … g / kWh
Consumo de combustible , ensayo WHSC en modo diésel ( x2 ): … … . g / kWh » ;
aa ) tras el punto 3.5.5.2 se añaden los puntos 3.5.5.3 a 3.5.5.6 siguientes :
Consumo de combustible , ensayo WHSC en modo de combustible dual ( x1 ): … g / kWh
Consumo de combustible , ensayo WHTC ( 9)(x3 ): … g / kWh
Consumo de combustible , ensayo WHTC en modo diésel ( 9)(x2 ): … g / kWh
Consumo de combustible , ensayo WHTC en modo de combustible dual ( 9)(x1 ): … g / kWh » .
ab ) se añaden las siguientes notas explicativas :
Debe indicarse en caso de una sola familia de motores DAB y si no está incluido ya en la documentación contemplada en el punto 3.2.12.2.7.0.4 .
Valor para el ensayo WHTC combinado , incluidas las partes en frío y en caliente , con arreglo al anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 582/2011 .
Debe indicarse si no está incluido ya en la documentación contemplada en el punto 3.2.12.2.7.0.5 » ;
ac ) se añaden las siguientes notas explicativas :
Vehículos de combustible dual .
En el caso de motores de combustible dual de tipo 1B , tipo 2B y tipo 3B. ( d3 )
En el caso de los motores de combustible dual de tipo 1B , tipo 2B y tipo 3B.
Excepto motores y vehículos de combustible dual » .
En el anexo III , la parte I , sección A , queda modificada como sigue :
Coeficiente energético del gas a lo largo de la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC … % » ;
el punto 3.2.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Vehículos pesados : gasóleo / gasolina / GLP / GN-H/ GN-L / GN-HL / Etanol ( ED95)/Etanol ( E85 ) /LNG / LNG20 ( 1)(6 ) » ;
el punto 3.2.4.2 se sustituye por el texto siguiente :
tras el punto 3.2.12.2.7.7.1 se insertan los puntos 3.2.12.2.7.8 a 3.2.12.2.7.8.3 siguientes :
tras el punto 3.2.12.2.8.2 se inserta el punto 3.2.12.2.8.2.1 siguiente :
( Euro VI únicamente ) Motor con desactivación permanente de la inducción del conductor , para ser utilizado por servicios de rescate o en los vehículos especificados en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , de la presente Directiva : sí / no ( 1 ) » ;
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHTC ( 9)(x3 ): … g / kWh
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHTC en modo diésel ( 9)(x2 ): … g / kWh
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHTC en modo de combustible dual ( 9)(x1 ): … g / kWh » ;
tras el punto 3.5.5.2 se añaden los puntos 3.5.5.3 a 3.5.5.6 siguientes :
Consumo de combustible , ensayo WHSC en modo de combustible dual ( x1 ): … g / kWh
El anexo VIII queda modificado como sigue :
el punto 2.1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Ensayo del tipo 2 ( b)(c ) ( datos sobre las emisiones exigidos en la homologación de tipo a efectos de inspección técnica ):
Tipo 2 , ensayo al ralentí bajo :
Variante / versión :
Régimen del motor ( min–1 )
Temperatura del aceite del motor ( K )
Tipo 2 , ensayo al ralentí alto :
Valor Lambda
el punto 2.2.4 se sustituye por el texto siguiente :
Ensayo en régimen de ralentí ( 1 )
Valor Lambda ( 1 )
El anexo IX queda modificado como sigue :
la parte I , cara 2 — Categoría de vehículos M1 ( vehículos completos y completados ) del modelo de certificado de conformidad CE queda modificada como sigue :
los puntos 26 y 26.1 se sustituyen por el texto siguiente :
Combustible : gasóleo / gasolina / GLP / GNC-biometano / GNL / etanol / biodiésel / hidrógeno ( 1 )
Monocombustible / bicombustible / flexifuel / combustible dual ( 1 ) » ,
el siguiente punto 26.2 se inserta tras el punto 26.1 :
( Solo combustible dual ) tipo 1A / tipo 1B / tipo 2A / tipo 2B / tipo 3B ( 1 ) » ,
el punto 48 se sustituye por el texto siguiente :
Emisiones de escape ( m)(m1)(m2 ):
Número del acto reglamentario de base y de la última modificación del acto reglamentario aplicable : …
Procedimiento de ensayo : tipo I o ESC ( 1 )
CO : … HC : … NOx : … HC + NOx : … Partículas : …
Opacidad de humos ( ELR ): … ( m–1 )
Procedimiento de ensayo : Tipo I [ Euro 5 o 6 ( 1 ) ] o WHSC ( Euro VI ) ( 1 )
CO : … HCT : … HCNM : … NOx : … HCT + NOx : … NH3 : … Partículas ( masa ): …
Partículas ( número ): …
Procedimiento de ensayo : ETC ( en su caso )
CO : … NOx : … HCNM : … HCT : … CH4 : … Partículas : …
Procedimiento de ensayo : WHTC ( Euro VI )
CO : … NOx : … HCNM : … HCT : … CH4 : … NH3 : … Partículas ( masa ): … Partículas ( número ): … » ;
la parte I , cara 2 — Categoría de vehículos M2 ( vehículos completos y completados ) del modelo de certificado de conformidad CE queda modificada como sigue :
Procedimiento de ensayo : Tipo I [ Euro 5 o 6 ( 1 ) ] o WHSC ( Euro VI ) ( 1 )
CO : … HCT : … HCNM : … NOx : … HCT + NOx : … NH3 : … Partículas ( masa ): … Partículas ( número ): …
la parte I , cara 2 — Categoría de vehículos M3 ( vehículos completos y completados ) del modelo de certificado de conformidad CE queda modificada como sigue :
Procedimiento de ensayo : ESC
Procedimiento de ensayo : WHTC ( Euro VI )
la parte I , cara 2 — Categoría de vehículos N1 ( vehículos completos y completados ) del modelo de certificado de conformidad CE queda modificada como sigue :
Procedimiento de ensayo : Tipo I [ Euro 5 o 6 ( 1 ) ] o WHSC ( Euro VI ) ( 1 )
la parte I , cara 2 — Categoría de vehículos N2 ( vehículos completos y completados ) del modelo de certificado de conformidad CE queda modificada como sigue :
la parte I , cara 2 — Categoría de vehículos N3 ( vehículos completos y completados ) del modelo de certificado de conformidad CE queda modificada como sigue :
la parte II , cara 2 — Categoría de vehículos M1 ( vehículos incompletos ) del modelo de certificado de conformidad CE queda modificada como sigue :
la parte II , cara 2 — Categoría de vehículos M2 ( vehículos incompletos ) del modelo de certificado de conformidad CE queda modificada como sigue :
los puntos 26 y 26.1 se sustituirán por el texto siguiente :
tras el punto 26.1 se inserta el punto 26.2 siguiente :
el texto del punto 48 se sustituye por el siguiente :
la parte II , cara 2 — Categoría de vehículos M3 ( vehículos incompletos ) del modelo de certificado de conformidad CE queda modificada como sigue :
la parte II , cara 2 — Categoría de vehículos N1 ( vehículos incompletos ) del modelo de certificado de conformidad CE queda modificada como sigue :
CO : … NOx : … HCNM : … HCT : … CH4 : … Partículas : …
CO : … NOx : … HCNM : … HCT : … CH4 : … NH3 : … Partículas ( masa ): … Partículas ( número ): … » ;
la parte II , cara 2 — Categoría de vehículos N2 ( vehículos incompletos ) del modelo de certificado de conformidad CE queda modificada como sigue :
la parte II , cara 2 — Categoría de vehículos N3 ( vehículos incompletos ) del modelo de certificado de conformidad CE queda modificada como sigue :
la nota explicativa ( m ) , relacionada con el anexo IX , se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que se puedan utilizar varios combustibles , deben repetirse los epígrafes .
Los vehículos que puedan funcionar tanto con combustible líquido como gaseoso pero en los que el sistema líquido solo esté instalado para casos de emergencia o para el arranque y cuyo depósito no pueda contener más de 15 litros se considerarán vehículos que funcionan únicamente con combustible gaseoso » ;
tras la nota ( m ) , se introducirán las notas explicativas ( m1 ) y ( m2 ) siguientes , relacionadas con el anexo IX :
En el caso de vehículos y motores de combustible dual Euro VI , repetir según proceda .
Únicamente se indicarán las emisiones evaluadas con arreglo al acto o los actos reglamentarios aplicables . » .
ANEXO II
« ANEXO I
Límites de emisiones Euro VI
Notas :
PI Encendido por chispa
CI Encendido por compresión
Valores límite
Partículas ( masa )
Partículas ( número )
El nivel admisible del componente NO2 en el valor límite de los NOx podrá definirse posteriormente .
El valor límite se aplicará a partir de las fechas establecidas en el anexo I , apéndice 9 , cuadro 1 , fila B , del Reglamento ( CE ) no 582/2011 . »
ANEXO III
Los anexos I , II y IV a XIV del Reglamento ( CE ) no 582/2011 quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
el punto 1.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
El motor de referencia deberá cumplir los requisitos del presente Reglamento sobre los combustibles de referencia apropiados especificados en el anexo IX .
Se aplicarán requisitos específicos a los motores alimentados con gas natural / biometano ( incluidos los motores de combustible dual ) , según establece el punto 1.1.3 » ;
el punto 1.1.3 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de los motores alimentados con gas natural / biometano , incluidos los vehículos de combustible dual , el fabricante demostrará la capacidad de los motores de referencia para adaptarse a cualquier composición de combustible que pueda existir en el mercado .
Dicha demostración se llevará a cabo de conformidad con el presente punto y , en el caso de los vehículos de combustible dual , también de conformidad con las disposiciones adicionales relativas al procedimiento de adaptación del combustible que contempla el anexo 15 , sección 6.4 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
En el caso del gas natural comprimido / biometano ( GNC ) , existen en general dos grupos de combustible , el de alto poder calorífico ( clase H ) y el de bajo poder calorífico ( clase L ) , aunque con una variedad significativa dentro de cada uno de ellos ; difieren considerablemente en su contenido energético expresado mediante el índice de Wobbe y en su factor ( Sλ ) de desplazamiento de λ .
Se permitirá una fase de adaptación durante un ciclo WHTC caliente sin medición después del cambio de combustible .
El motor de referencia cumplirá los requisitos del presente Reglamento en cuanto a los combustibles de referencia GR ( combustible 1 ) y G25 ( combustible 2 ) , tal como se especifican en el anexo IX , sin reajustes manuales en el sistema de alimentación del motor entre los dos ensayos ( se requiere autoadaptación ) . Se permitirá una fase de adaptación durante un ciclo WHTC caliente sin medición después del cambio de combustible .
Después de la fase de adaptación , el motor se enfriará de acuerdo con lo indicado en el anexo 4 , sección 7.6.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
Los combustibles son el GR ( combustible 1 ) y el G23 ( combustible 3 ) para la clase H de gases y el G25 ( combustible 2 ) y el G23 ( combustible 3 ) para la clase L de gases .
Después de la fase de adaptación , el motor se enfriará de acuerdo con lo indicado en el anexo 4 , sección 7.6.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
resultado de las emisiones para el combustible de referencia 2
los puntos 1.1.5 y 1.1.6 se sustituyen por el texto siguiente :
resultado de las emisiones para el combustible de referencia 3
En el caso del GLP , el fabricante deberá demostrar que los motores de referencia pueden adaptarse a cualquier composición de combustible que pueda existir en el mercado .
En el caso del GLP existen variaciones en la composición C3 / C4 .
Estas variaciones se reflejan en los combustibles de referencia .
El motor de referencia deberá cumplir los requisitos en cuanto a emisiones con los combustibles de referencia A y B , tal y como se definen en el anexo IX , sin tener que reajustar el sistema de alimentación entre ambos ensayos .
los puntos 1.2 y 1.2.1 se sustituyen por el texto siguiente :
Requisitos de homologación de tipo restringida para una clase de combustibles en el caso de los motores alimentados con gas natural / biometano o GLP , incluidos los motores de combustible dual .
Se concederá una homologación de tipo restringida para una clase de combustible si se cumplen los requisitos especificados en los puntos 1.2.1 a 1.2.2.2 .
Homologación de tipo de las emisiones de escape de un motor de GNC diseñado para funcionar con gases de la clase H o con gases de la clase L.
Se someterá a ensayo el motor de referencia con el combustible de referencia correspondiente , tal y como se define en el anexo IX , para cada clase .
El motor de referencia deberá cumplir los requisitos del presente Reglamento sin tener que reajustar el sistema de alimentación entre los dos ensayos .
los puntos 1.2.2 , 1.2.2.1 y 1.2.2.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Homologación de tipo de las emisiones de escape de un motor de gas natural / biometano o GLP diseñado para funcionar con una composición de combustible específica .
El motor de referencia deberá cumplir los requisitos en cuanto a emisiones con los combustibles de referencia GR y G25 en el caso del GNC , con los combustibles de referencia GR y G20 en el caso del GNL y con los combustibles de referencia A y B en el caso del GLP , tal y como se definen en el anexo IX .
Entre los ensayos se autorizará un reglaje del sistema de alimentación de combustible .
Este reglaje consistirá en una recalibración de la base de datos de la alimentación de combustible , sin alterar la estrategia básica de control ni la estructura fundamental de la base de datos .
Si es necesario , se autorizará el cambio de piezas directamente relacionadas con el caudal de combustible ( como las boquillas de los inyectores ) .
En el caso del GNC , a petición del fabricante podrá realizarse el ensayo del motor con los combustibles de referencia GR y G23 o bien G25 y G23 , en cuyo caso la homologación será válida exclusivamente para los gases de la clase H o para los gases de la clase L , respectivamente .
En el momento de la entrega al cliente , el motor deberá llevar una etiqueta con arreglo al punto 3.3 que indique la composición del tipo de combustible para la que se ha calibrado el motor . » ;
tras el punto 1.2.2.2 se añaden los puntos 1.3 a 1.3.3 siguientes :
Requisitos relativos a una homologación de tipo para un combustible específico
Podrá concederse una homologación de tipo para un combustible específico en el caso de motores alimentados con GNL , incluidos los motores de combustible dual , etiquetados con una marca de homologación que incorporará la expresión “ LNG20 ” , de conformidad con el punto 3.1 del presente anexo .
El fabricante solo podrá solicitar una homologación de tipo para un combustible específico en el caso de que el motor se calibre para una composición de gas GNL específica que resulte en un factor de desplazamiento λ que no difiera en más del 3 % del factor de desplazamiento λ del combustible G20 especificado en el anexo IX y cuyo contenido de etano no supere el 1,5 % .
En el caso de una familia de motores de combustible dual en la cual los motores están calibrados para una composición de gas GNL específica que resulta en un factor de desplazamiento λ que no difiere en más del 3 % del factor de desplazamiento λ del combustible G20 especificado en el anexo IX , y cuyo contenido de etano no supera el 1,5 % , el motor de referencia solo se someterá a ensayo con el combustible de referencia G20 especificado en el anexo IX . » ;
los puntos 3.1 y 3.2 se sustituyen por el texto siguiente :
En el caso de un motor homologado como una unidad técnica independiente o un vehículo homologado por lo que respecta a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo , el motor estará provisto de los siguientes elementos :
la marca o el nombre comercial del fabricante del motor ;
la descripción comercial del fabricante del motor ;
en el caso de un motor de gas natural / biometano , detrás de la marca de homologación de tipo CE deberá figurar una de las siguientes marcas :
H en el caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases de la clase H ,
L en el caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases de la clase L ,
HL en el caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases de la clase H y de la clase L ,
Ht en el caso de que el motor se homologue y se calibre para una composición específica de gases de la clase H y pueda adaptarse a otro gas específico de la clase H mediante un reglaje de la alimentación del motor ,
Lt en el caso de que el motor se homologue y se calibre para una composición específica de gases de la clase L y pueda adaptarse a otro gas específico de la clase L mediante un reglaje de la alimentación del motor ,
HLt en el caso de que el motor se homologue y se calibre para una composición específica de gases de la clase H o de la clase L y pueda adaptarse a otro gas específico de la clase H o de la clase L mediante un reglaje de la alimentación del motor ,
GNCfr en todos los demás casos en los que el motor este alimentado con GNC / biometano y diseñado para funcionar con una composición de combustible de gas restringida ,
GNLfr en los casos en los que el motor este alimentado con GNL y diseñado para funcionar con una composición de combustible de gas restringida ,
GLPfr en los casos en los que el motor este alimentado con GLP y diseñado para funcionar con una composición de combustible de gas restringida ,
GNL20 en el caso de que el motor se homologue y se calibre para una composición específica de GNL que resulte en un factor de desplazamiento λ que no difiera en más del 3% del factor de desplazamiento λ del gas G20 especificado en el anexo IX y cuyo contenido de etano no supere el 1,5% ,
GNL en caso de que el motor se homologue y se calibre para cualquier otra composición de GNL ;
en el caso de los motores de combustible dual , la marca de homologación incluirá una serie de dígitos después del símbolo nacional a fin de especificar para qué tipo de motor de combustible dual y con qué tipo de gases se ha concedido la homologación .
Esta serie de dígitos estará formada por dos dígitos correspondientes al tipo de motor de combustible dual que define el artículo 2 , seguidos por la letra o las letras especificadas en la letra c ) del presente punto , correspondiente(s ) a la composición de gas natural / biometano que utiliza el motor .
Los dos dígitos que identifican los tipos de motor de combustible dual que define el artículo 2 son los siguientes :
para los motores de combustible dual de tipo 1A ,
para los motores de combustible dual de tipo 1B ,
para los motores de combustible dual de tipo 2A ,
para los motores de combustible dual de tipo 2B ,
para los motores de combustible dual de tipo 3B ;
en el caso de los motores de encendido por compresión alimentados con diésel , la marca de homologación incluirá la letra “ D ” después del símbolo nacional ;
en el caso de los motores de encendido por compresión alimentados con etanol ( ED95 ) , la marca de homologación incluirá las letras “ ED ” después del símbolo nacional ;
en el caso de los motores de encendido por chispa alimentados con etanol ( E85 ) , la marca de homologación incluirá “ E85 ” después del símbolo nacional ;
en el caso de los motores de encendido por chispa alimentados con gasolina , la marca de homologación incluirá la letra “ P ” después del símbolo nacional .
Todo tipo de motor homologado en aplicación del presente Reglamento como unidad técnica independiente deberá llevar una marca de homologación de tipo CE .
Dicha marca consistirá en : » ;
los puntos 3.2.2 y 3.2.3 se sustituyen por el texto siguiente :
En la marca de homologación de tipo CE figurará , también cerca del rectángulo , el “ número de homologación de base ” incluido en la sección 4 del número de homologación de tipo al que se refiere el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE , precedido por la letra que indica la fase de límites de emisión para la que se concedió la homologación de tipo CE .
La marca de homologación de tipo CE se colocará en el motor de manera que sea indeleble y claramente legible .
Será visible cuando el motor esté instalado en el vehículo y se colocará en una pieza necesaria para el funcionamiento normal del motor que normalmente no necesite ser sustituida durante la vida útil del motor .
Además del marcado del motor , la marca de homologación CE también puede ser accesible a través del cuadro de instrumentos .
En tal caso será inmediatamente accesible para el control y las instrucciones de acceso se incluirán en el manual de instrucciones del vehículo . » ;
el punto 3.3 se sustituye por el texto siguiente :
Etiquetas para motores alimentados con gas natural / biometano y GLP
Los motores alimentados con gas natural / biometano y GLP que hayan sido homologados para una clase restringida de combustibles deberán llevar las etiquetas siguientes con la información prevista en el punto 3.3.1 . » ;
en el punto 4.2 se añade una letra c ):
la instalación en un vehículo de un motor de combustible dual que haya obtenido la homologación de tipo como unidad técnica independiente deberá , además , cumplir los requisitos de instalación específicos contemplados en el anexo 15 , sección 6 , del Reglamento no 49 de la CEPE , así como los requisitos de instalación del fabricante contemplados en el anexo XVIII , punto 7 , del presente Reglamento . » ;
el punto 5.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de los ensayos en servicio , la ECU informará en tiempo real de la carga calculada ( par motor como porcentaje del par máximo y par máximo disponible al régimen del motor en un momento determinado ) , el régimen del motor , la temperatura del líquido refrigerante del motor , el consumo instantáneo de combustible y el par motor máximo de referencia como función del régimen del motor , con una frecuencia mínima de 1 Hz , como información obligatoria en el flujo de datos . » ;
el punto 5.3.4 se sustituye por el texto siguiente :
Si el motor sometido a ensayo no cumple los requisitos establecidos en el anexo XIV en relación con el equipo auxiliar , el par medido se corregirá con arreglo al método de corrección establecido en el anexo 4 del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
los puntos 6.1 y 6.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Parámetros que definen una familia de motores
La familia de motores , según lo determinado por el fabricante del motor , cumplirá lo dispuesto en el anexo 4 , sección 5.2 , del Reglamento no 49 de la CEPE , y , en el caso de los motores y los vehículos de combustible dual , lo dispuesto en el anexo 15 , sección 3.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
Elección del motor de referencia
El motor de referencia de la familia se seleccionará con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo 4 , sección 5.2.4 , del Reglamento no 49 de la CEPE , y , en el caso de los motores y los vehículos de combustible dual , con arreglo a los requisitos del anexo 15 , sección 3.1.2 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
se añaden los puntos 6.4 a 6.4.3 siguientes :
Extensión para incorporar un nuevo sistema de motor dentro de una familia de motores
A solicitud del fabricante y con la aprobación de la autoridad de homologación , un nuevo sistema de motor podrá incluirse como miembro de una familia de motores certificada si se cumplen los criterios a que se refiere el punto 6.1 .
Si los elementos de diseño del sistema de motor de referencia se corresponden con los del nuevo sistema de motor conforme al punto 6.2 o , en el caso de los motores de combustible dual , conforme al anexo 15 , sección 3.1.2 , del Reglamento no 49 de la CEPE , el sistema de motor de referencia permanecerá inalterado y el fabricante modificará la ficha de características especificada en el anexo I.
Si el nuevo sistema de motor contiene elementos de diseño que no están representados en el sistema de motor de referencia de conformidad con el punto 6.4.2 , pero dicho nuevo sistema es representativo de toda la familia , el nuevo sistema de motor se convertirá en el nuevo motor de referencia .
En tal caso , se demostrará que los nuevos elementos de diseño cumplen las disposiciones del presente Reglamento y se modificará la ficha de características especificada en el anexo I. » ;
los puntos 7.2.3.3 a 7.2.3.6 se sustituyen por el texto siguiente :
Para los motores alimentados con diésel , etanol ( ED95 ) , gasolina , E85 , GNL20 y GLP , incluidos los motores de combustible dual , todos los ensayos mencionados podrán realizarse con los combustibles comerciales aplicables .
No obstante , a petición del fabricante , podrán utilizarse los combustibles de referencia especificados en el anexo IX .
Ello implica la realización de los ensayos descritos en el punto 1 del presente anexo con al menos dos de los combustibles de referencia para cada motor de GLP o GNL , incluidos los motores de combustible dual .
En el caso de los motores alimentados con GNC , incluidos los motores de combustible dual , todos estos ensayos podrán efectuarse con combustible comercial del modo siguiente :
en lo que respecta a los motores con la marca H , con un combustible comercial de la clase H ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,00 ) ;
para los motores con la marca L , con un combustible comercial perteneciente a la clase L ( 1,00 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) ;
en lo que respecta a los motores con la marca HL , con un combustible comercial dentro del rango extremo del factor de desplazamiento de λ ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) .
Ello implica la realización de ensayos , tal como se indica en el punto 1 del presente anexo .
No conformidad de los motores de gas y de combustible dual
En caso de desacuerdo a causa de la no conformidad de motores alimentados con gas , incluidos los motores de combustible dual , al utilizar combustibles comerciales , los ensayos se efectuarán con cada combustible de referencia con el que se haya realizado el ensayo del motor de referencia , así como con un tercer combustible adicional contemplado en los puntos 1.1.4.1 y 1.2.1.1 , con el que se haya podido realizar el ensayo del motor de referencia .
En su caso , el resultado se convertirá mediante un cálculo con los factores “ r ” , “ ra ” o “ rb ” pertinentes , tal como se describe en los puntos 1.1.5 , 1.1.6.1 y 1.2.1.2 .
Si r , ra o rb son inferiores a uno , no será necesaria ninguna corrección .
Los resultados medidos y , en su caso , los resultados calculados deberán demostrar que el motor cumple los valores límite con todos los combustibles pertinentes ( por ejemplo , combustibles 1 y 2 y combustible 3 en el caso de los motores de gas natural , y combustibles A y B en el caso de los motores de GLP ) .
Los ensayos de conformidad de la producción de un motor alimentado con gas preparado para funcionar con una composición de combustible específica de conformidad con el punto 1.2.2 del presente anexo , se efectuarán con el combustible para el que se haya calibrado el motor . » ;
los puntos 7.3.1 , 7.3.2 y 7.3.3 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando la autoridad de homologación determine que la calidad de la producción no parece satisfactoria , podrá solicitar una verificación de la conformidad de la producción del sistema DAB .
