financiación de capital riesgo y de entresuelo , como los préstamos subordinados y participativos , para empresas en expansión y en fase de crecimiento , en particular aquellas que realizan actividades transfronterizas , también con la posibilidad de combinar las inversiones en fondos para empresas en fase inicial con el instrumento de capital para I+i en el marco del Programa Horizonte 2020 y de proporcionar instrumentos de inversión conjunta a inversores privados de carácter informal ( « business angels » ) .
medidas para mejorar la concepción , la aplicación y la evaluación de las políticas que afecten a la competitividad y la sostenibilidad de las empresas , con inclusión de la puesta en común de buenas prácticas sobre las condiciones generales y sobre la gestión de agrupaciones empresariales de categoría mundial y redes empresariales , y mediante la promoción de la colaboración transnacional entre agrupaciones y redes empresariales , el desarrollo de productos , servicios , tecnologías y procesos sostenibles , así como el fomento de la utilización eficaz de los recursos y la energía y la responsabilidad social de las empresas ;
Se establece , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 , un programa de acciones de la Unión encaminadas a mejorar la competitividad de las empresas , con especial énfasis en las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) ( en lo sucesivo « Programa COSME » ) .
Número de destinos que adoptan los modelos de desarrollo del turismo sostenible promovidos por los « destinos europeos de excelencia »
Total de « destinos europeos de excelencia » concedidos :
Desde 2010 se llevan a cabo controles de la adecuación Hasta ahora el único control pertinente al respecto es el que se lleva a cabo en el proyecto piloto en curso en relación con la homologación de los vehículos a motor
Reglamento ( UE ) no 284/2011 de la Comisión
de 22 de marzo de 2011
por el que se establecen condiciones específicas y procedimientos detallados para la importación de artículos plásticos de poliamida y melamina para la cocina originarios o procedentes de la República Popular China y de la Región Administrativa Especial de Hong Kong , China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/72 / CE de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones específicas en relación con los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios , incluidos los requisitos en materia de composición , y las restricciones y especificaciones aplicables a las sustancias que pueden utilizarse en ellos .
El sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos ha recibido varias notificaciones y alertas , de conformidad con el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , en relación con materiales importados en la Unión procedentes de la República Popular China ( en lo sucesivo , « China » ) y de la Región Administrativa Especial de Hong Kong de la República Popular China ( en lo sucesivo , « Hong Kong » ) que están en contacto con alimentos y que liberan en ellos o en los simulantes alimenticios una cantidad de sustancias químicas no conforme con la legislación de la Unión .
Esas notificaciones y alertas se refieren fundamentalmente a artículos plásticos de poliamida y melamina para la cocina que no cumplen los requisitos relativos a la liberación de aminas aromáticas primarias y formaldehído en los alimentos , establecidos en el anexo V , parte A , y en el anexo II , sección A , de la Directiva 2002/72 / CE , respectivamente .
Las aminas aromáticas primarias ( en lo sucesivo , « las AAP » ) son una familia de compuestos , algunos de ellos carcinógenos y otros sospechosos de serlo .
Las AAP pueden aparecer en materiales destinados a entrar en contacto con productos alimenticios como consecuencia de la presencia de impurezas o de productos de degradación .
Se ha informado de que los artículos de poliamida para la cocina originarios o procedentes de China y Hong Kong liberan niveles elevados de AAP en los alimentos .
La Directiva 2002/72 / CE autoriza el uso de formaldehído en la fabricación de plásticos , a condición de que estos plásticos no liberen en los alimentos más de 15 mg / kg de formaldehído [ límite de migración específica ( LME ) expresado como total de formaldehído y hexametilenotetramina ] .
Se ha informado de que los artículos de melamina para la cocina originarios o procedentes de China y Hong Kong liberan en los alimentos niveles de formaldehído superiores al nivel autorizado .
En los últimos años , a fin de que se conozcan mejor los requisitos establecidos en la legislación de la Unión en relación con los materiales importados en la Unión destinados a entrar en contacto con alimentos , la Comisión ha adoptado varias iniciativas , entre ellas la celebración de sesiones de formación para las autoridades de control y el sector industrial afectado de China .
A pesar de esas iniciativas , en las misiones de la Oficina Alimentaria y Veterinaria a China y Hong Kong en 2009 se detectaron graves deficiencias en el sistema de control oficial de los materiales plásticos destinados a entrar en contacto con los alimentos y previstos para ser importados en la Unión , y existen grandes cantidades de artículos plásticos de poliamida y melamina para la cocina originarios o procedentes de China y Hong Kong que , a pesar de haber sido sometidos a control , siguen sin cumplir los requisitos de la legislación de la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece disposiciones específicas relativas a los materiales y objetos destinados a entrar en contacto directo o indirecto con alimentos , incluidos ciertos requisitos generales y específicos que estos materiales y objetos deben cumplir .
De conformidad con su artículo 24 , los Estados miembros deben llevar a cabo controles oficiales para hacer cumplir el Reglamento , con arreglo a las disposiciones pertinentes del Derecho de la Unión sobre controles oficiales de alimentos y piensos .
Esas disposiciones se establecen en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Más concretamente , el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone que , en la medida en que las condiciones y los procedimientos detallados que habrán de respetarse al importar mercancías procedentes de terceros países no se hayan previsto en la legislación de la Unión , si fuera necesario , la Comisión podrá establecer dichos procedimientos y condiciones .
El artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 prevé la posibilidad de imponer condiciones especiales de importación a productos procedentes de terceros países específicos , teniendo en cuenta los riesgos relacionados con dichos productos .
Con objeto de minimizar los riesgos para la salud que pueden derivarse de los artículos plásticos de poliamida y melamina para la cocina originarios o procedentes de China u Hong Kong , cada partida de tales productos debe ir acompañada de la documentación adecuada , incluidos los resultados de análisis que demuestren el cumplimiento de los requisitos respectivos relativos a la liberación de AAP y formaldehído , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2002/72 / CE .
A fin de aumentar la eficiencia en la organización de los controles de estos artículos originarios o procedentes de China o Hong Kong , los importadores o sus representantes deben avisar previamente de la llegada y la naturaleza de las partidas .
Del mismo modo , los Estados miembros deben tener la posibilidad de designar primeros puntos de introducción específicos a través de los cuales estas partidas puedan entrar en la Unión .
Esta información debe hacerse pública .
Con objeto de garantizar cierta uniformidad en toda la Unión por lo que se refiere a los controles de los artículos plásticos de poliamida y melamina para la cocina originarios o procedentes de China o Hong Kong , debe detallarse en el presente Reglamento el procedimiento a seguir en los controles oficiales , definidos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Estos controles deben incluir controles documentales , identificativos y físicos .
En caso de que se detecten incumplimientos durante los controles físicos , los Estados miembros han de informar inmediatamente a la Comisión a través del sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad , en determinados casos , de autorizar el transporte ulterior de las partidas de artículos plásticos de poliamida y melamina para la cocina originarios o procedentes de China o Hong Kong , desde el primer punto de introducción , a condición de que se adopten con la autoridad competente del punto de destino las disposiciones necesarias para asegurar la trazabilidad de las partidas , a la espera de los resultados de los controles físicos , a fin de permitir a la autoridad competente gestionar el proceso de importación de dichas partidas de manera eficaz y eficiente .
El despacho a libre práctica de artículos plásticos de poliamida y melamina para la cocina originarios o procedentes de China o Hong Kong debe tener lugar únicamente después de que concluyan todos los controles y se conozcan los resultados .
Para ello , antes de que las mercancías puedan despacharse a libre práctica , debe proporcionarse a las autoridades aduaneras el resultado de los controles .
Debe instaurarse un procedimiento para registrar la información obtenida a raíz de estos controles .
Esta información debe presentarse regularmente a la Comisión .
Conviene reexaminar periódicamente las disposiciones del presente Reglamento , teniendo en cuenta la información recibida de los Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece condiciones específicas y procedimientos detallados para la importación de artículos plásticos de poliamida y melamina para la cocina originarios o procedentes de la República Popular China ( en lo sucesivo , « China » ) y de la Región Administrativa Especial de Hong Kong de la República Popular China ( en lo sucesivo , « Hong Kong » ) .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a ) « artículos plásticos para la cocina »
los materiales plásticos descritos en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2002/72 / CE y clasificados con el código NC ex39241000 ; b )
« partida » cantidad de artículos plásticos de poliamida o melamina para la cocina , incluida en los mismos documentos , transportada por los mismos medios de transporte y procedente del mismo tercer país ; c ) « autoridades competentes »
las autoridades competentes de los Estados miembros designadas de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ; d )
« primer punto de introducción » el punto de entrada de una partida en la Unión ; e ) « control documental »
la comprobación de los documentos mencionados en el artículo 3 del presente Reglamento ; f )
« control identificativo » la inspección visual para confirmar que los documentos que acompañan a la partida coinciden con el contenido de la misma ; g ) « control físico »
el muestreo para los análisis y los ensayos de laboratorio , así como cualquier otro control necesario para verificar el cumplimiento de los requisitos relativos a la liberación de AAP y formaldehído establecidos en la Directiva 2002/72 / CE .
Artículo 3
Condiciones impuestas a la importación
Los artículos plásticos de poliamida y melamina para la cocina originarios o procedentes de China y Hong Kong solo podrán importarse en los Estados miembros si el importador presenta con cada partida a la autoridad competente una declaración , debidamente cumplimentada , en la que confirme el cumplimiento de los requisitos relativos a la liberación de aminas aromáticas primarias y de formaldehído establecidos en el anexo V , parte A , y en el anexo II , sección A , de la Directiva 2002/72 / CE , respectivamente .
En el anexo del presente Reglamento figura un modelo de la declaración a que se refiere el apartado 1 .
La declaración se redactará en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales , del Estado miembro en que se importe la partida .
La declaración mencionada en el apartado 1 irá acompañada de un informe del laboratorio que incluya :
por lo que se refiere a los artículos de melamina para la cocina , los resultados de los análisis que demuestren que no liberan formaldehído en los alimentos o simulantes alimenticios en cantidad superior a 15 mg / kg de alimento .
La autoridad competente indicará en la declaración que figura en el anexo del presente Reglamento si las mercancías son aptas o no para el despacho a libre práctica , dependiendo de si cumplen o no los términos y condiciones de la Directiva 2002/72 / CE señalados en el apartado 1 .
Artículo 4
Notificación previa de las partidas
Los importadores o sus representantes notificarán a la autoridad competente del primer punto de introducción , con dos días laborables de antelación como mínimo , la fecha y la hora estimadas de la llegada física de las partidas originarias o procedentes de China y Hong Kong .
Artículo 5
Notificación del primer punto de introducción
En caso de que los Estados miembros decidan designar primeros puntos de introducción específicos para las partidas originarias o procedentes de China y Hong Kong , publicarán en Internet una lista actualizada de estos puntos y comunicarán la dirección de Internet a la Comisión .
La Comisión publicará en su sitio web , con fines informativos , los enlaces a las listas nacionales de primeros puntos de introducción específicos .
Artículo 6
Controles en el primer punto de introducción
La autoridad competente del primer punto de introducción llevará a cabo :
controles documentales de todas las partidas en el plazo de dos días laborables desde el momento de su llegada ;
controles identificativos y físicos , incluidos análisis de laboratorio del 10 % de las partidas , de tal manera que los importadores o sus representantes no puedan predecir si una determinada partida será objeto de tales controles ; los resultados de los controles físicos deberán estar disponibles lo antes que sea técnicamente posible .
Si en los análisis de laboratorio mencionados en el apartado 1 , letra b ) , se detecta algún incumplimiento , las autoridades competentes informarán inmediatamente a la Comisión de los resultados a través del sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos previsto en el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Artículo 7
Transporte ulterior
La autoridad competente del primer punto de introducción podrá autorizar el transporte ulterior de las partidas originarias o procedentes de China o Hong Kong a la espera de los resultados de los controles mencionados en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) .
Si la autoridad competente concede la autorización a que se refiere el párrafo primero , lo notificará a la autoridad competente del punto de destino y presentará una copia de la declaración que figura en el anexo , debidamente cumplimentada conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , y los resultados de los controles mencionados en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , tan pronto como estos últimos estén disponibles .
Los Estados miembros velarán por que se tomen las medidas oportunas para que las partidas permanezcan bajo el control continuo de las autoridades competentes , sin que puedan adulterarse de ninguna manera , en espera de los resultados de los controles mencionados en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) .
Artículo 8
Despacho a libre práctica
El despacho a libre práctica de artículos plásticos de poliamida y melamina para la cocina originarios o procedentes de China o Hong Kong estará sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras de la declaración que figura en el anexo , debidamente cumplimentada conforme a lo dispuesto en el artículo 3 .
Artículo 9
Información a la Comisión
Cuando se efectúen los controles mencionados en el artículo 6 , apartado 1 , las autoridades competentes llevarán un registro de la siguiente información :
datos de cada partida controlada , entre ellos :
el tamaño en cuanto a número de artículos ,
el país de origen ;
el número de partidas sometidas a muestreo y análisis ;
los resultados de los controles mencionados en el artículo 6 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe trimestral con la información mencionada en el apartado 1 , en el curso del mes siguiente a cada trimestre .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2011 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
ANEXO
Declaración que debe entregarse con cada partida de artículos plásticos de poliamida y melamina para la cocina originarios o procedentes de la República Popular China y de la Región Administrativa Especial de Hong Kong , China
Nombre , apellidos y dirección completa ( incluido el número de teléfono o la dirección de correo electrónico ) de la persona física o jurídica que expide la presente declaración
Nombre , apellidos y dirección completa ( incluido el número de teléfono o la dirección de correo electrónico ) del fabricante de los artículos plásticos para la cocina que componen la partida
Nombre , apellidos y dirección completa ( incluido el número de teléfono o la dirección de correo electrónico ) del operador de la empresa responsable de la primera introducción de la partida en la Unión
Código de identificación de la partida :
Tipo y número de artículos de la partida :
La presente partida contiene artículos plásticos para la cocina de :
poliamida
Se han llevado a cabo pruebas analíticas que demuestran que los artículos no liberan AAP en cantidad detectable .
El límite de detección del método utilizado es …
Los resultados de las pruebas , así como la descripción del método de análisis utilizado , se adjuntan al presente documento .
melamina
Se han llevado a cabo pruebas analíticas que demuestran que los artículos no liberan formaldehído en una cantidad superior al LME de 15 mg / kg .
Lista de documentos anejos que confirman que la partida cumple los requisitos relativos a la liberación de aminas aromáticas primarias o de formaldehído establecidos en la Directiva 2002/72 / CE :
El abajo firmante , como importador de la partida en la Unión , confirma que la partida cumple los requisitos relativos a la liberación de aminas aromáticas primarias o de formaldehído establecidos en la Directiva 2002/72 / CE
Lugar y fecha
Nombre y apellidos del firmante
Firma
Dirección completa ( incluido el número de teléfono y la dirección de correo electrónico )
Declaración de la autoridad competente acerca de la partida
Apta para el despacho a libre práctica :
Conforme
No conforme
por lo que se refiere a los artículos de poliamida para la cocina , los resultados de los análisis que demuestren que no liberan en cantidad detectable aminas aromáticas primarias en los alimentos o simulantes alimenticios ; el límite de detección se aplicará a la suma de las aminas aromáticas primarias ; a efectos del análisis , el límite de detección de las aminas aromáticas primarias queda fijado en 0,01 mg / kg de alimento o simulante alimenticio ;
Reglamento ( CE ) no 1713/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 800/1999 en lo relativo a los productos en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado que se exportan a terceros países distintos de Bulgaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , establece que las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , serán de aplicación respecto a la exportación de productos en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
Con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , el derecho a la restitución a la exportación comenzará en el momento de la importación en un tercer país determinado cuando sea aplicable a ese país un tipo de restitución diferenciado .
En los artículos 14 , 15 y 16 de dicho Reglamento se establecen las condiciones para el pago de la restitución diferenciada y , en particular , los documentos que se entregarán como prueba de llegada de la mercancía a su destino .
Con arreglo a los apartados 1 y 2 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , en el caso de las restituciones diferenciadas , se pagará una parte de la restitución a instancia del exportador , calculada utilizando el tipo de restitución más bajo , cuando éste aporte la prueba de que el producto ha salido del territorio aduanero de la Comunidad .
En el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se establecen medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 4 ] , se contempla , con carácter autónomo , la supresión de las restituciones a los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria , a partir del 1 de octubre de 2004 .
Las autoridades de Bulgaria se han comprometido a conceder regímenes preferentes de importación a las mercancías importadas en sus territorios a condición de que dichas mercancías vayan acompañadas de documentos en los que se declare que no pueden acogerse al pago de restituciones a la exportación .
A la vista de estas medidas , con carácter transitorio , con miras a la posible adhesión a la Unión Europea de Bulgaria y con objeto de evitar que , en sus intercambios comerciales con terceros países , los operadores tengan que hacer frente a cargas financieras innecesarias , procede establecer excepciones al Reglamento ( CE ) no 800/1999 en la medida en que se exige la presentación de pruebas de la importación en el caso de las restituciones diferenciadas .
Asimismo , procede no tener en cuenta dicha circunstancia cuando se aplique el tipo de derecho más reducido en los casos en los que no se haya establecido ninguna restitución a la exportación respecto a dichos países de destino .
Dado que las medidas de carácter autónomo y transitorio previstas en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 serán aplicables a partir del 1 de octubre de 2004 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , en los casos en los que la diferenciación de la restitución sea resultado exclusivo de una restitución que no se haya determinado para Bulgaria , el pago de la restitución por todas las mercancías que se enumeran en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 , no estará supeditado a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación .
Artículo 2
El hecho de que no se haya fijado una restitución a la exportación a Bulgaria de las mercancías que figuran en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 , no se tendrá en cuenta para determinar el tipo de restitución más bajo a efectos del apartado 2 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 451/2007 del Consejo
de 23 de abril de 2007
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
A raíz de una investigación ( « la investigación original » ) , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China ( « la RPC » ) .
Iniciación de oficio de una reconsideración
Sobre la base de la información a disposición de la Comisión , a raíz de ciertos cambios introducidos tras la investigación original en la estructura de uno de los productores exportadores chinos al que no se había concedido , con ocasión de dicha investigación , el trato de economía de mercado , a saber , Ningbo Ruyi Joint Stock Co . , Ltd ( « Ningbo Ruyi » ) , parecía que prevalecían para esta empresa condiciones de economía de mercado .
Existían , en efecto , indicios razonables suficientes para considerar que Ningbo Ruyi cumplía los criterios del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En este contexto , se consideró que habían cambiado las circunstancias atendiendo a las cuales se habían impuesto las medidas existentes y estos cambios parecían ser duraderos .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existían pruebas suficientes para iniciar una reconsideración provisional parcial con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión publicó un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) [ 3 ] y abrió , por iniciativa propia , una investigación , cuyo ámbito de aplicación se limitaba a determinar si Ningbo Ruyi opera en condiciones de economía de mercado y , en caso de que así sea , determinar si su margen de dumping y su tipo de derecho individuales deberían basarse en sus propios costes / precios en el mercado interno .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración a Ningbo Ruyi y a su importador vinculado , Jungheinrich AG , así como a los representantes del país exportador y de la industria de la Comunidad .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas .
La Comisión remitió asimismo a Ningbo Ruyi un formulario de solicitud de trato de economía de mercado ( « TEM » ) y un cuestionario , y recibió las respuestas dentro de los plazos previstos al efecto .
La Comisión recabó toda la información que consideraba necesaria para determinar si concedía el TEM y si existía o no dumping , analizó la información facilitada y efectuó inspecciones in situ en las instalaciones de las empresas vinculadas :
Ruyi Industries ( Hong Kong ) Co . , Ltd ( « Ruyi Hong Kong » ) , Hangzhou ,
Jungheinrich Lift Trucks ( Shanghai ) Co . , Ltd ( « Jungheinrich Shanghai » ) , Shanghai .
Período de investigación de la reconsideración
La investigación sobre el dumping se prolongó del 1 de abril de 2005 al 31 de marzo de 2006 ( « el período de investigación de la reconsideración » o « PIR » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
La definición del producto afectado corresponde a la que se utilizó en la investigación original mencionada en el considerando 1 .
El producto afectado consiste en transpaletas manuales ( « las TPM » ) , sin propulsión , de las que se utilizan para la manipulación de material normalmente colocado sobre paletas , y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico que permite la elevación mecánica de la carga , originarias de la RPC , clasificables actualmente en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 ( códigos TARIC 8427900010 y 8431200010 ) .
Producto similar
La reconsideración en curso ha puesto de manifiesto que las TPM producidas en la RPC por Ningbo Ruyi y vendidas en el mercado chino tienen las mismas características físicas fundamentales y las mismas aplicaciones que las exportadas a la Comunidad .
Por tanto , dichos productos deben considerarse un producto similar a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Conforme al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de la RPC , el valor normal se fijará de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo , para aquellos productores para los que se haya demostrado que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , es decir , cuando se haya demostrado que prevalecen condiciones de economía de mercado en relación con la fabricación y venta del producto similar .
Estos criterios , que se presentan aquí de forma resumida , son los siguientes :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado ,
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad ( « NIC » ) ,
las empresas no sufren distorsiones significativas heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
existen leyes relativas a la propiedad y la quiebra que garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ,
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Ningbo Ruyi solicitó el TEM de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base .
La Comisión examina sistemáticamente si los grupos de empresas vinculadas implicadas en la producción y / o venta del producto afectado cumplen , en su conjunto , las condiciones para el TEM .
Según Ningbo Ruyi , en la RPC solo había una empresa vinculada de estas características , Jungheinrich Shanghai .
Ningbo Ruyi respondió al formulario de solicitud de TEM dentro del plazo previsto .
En el transcurso de la investigación , la industria de la Comunidad alegó que parecía haber varias empresas vinculadas a Ningbo Ruyi sobre las que esta no había informado debidamente en la información presentada a la Comisión , en particular en las declaraciones financieras auditadas .
La industria de la Comunidad sostuvo que el hecho de no comunicar información sobre las empresas vinculadas en las declaraciones financieras constituye una infracción de la NIC no 24 ( Información a revelar sobre partes vinculadas ) y pidió a la Comisión que verificara este extremo .
Durante las inspecciones in situ se constató la existencia de empresas vinculadas de las que no se había informado en las declaraciones financieras auditadas ( infracción de la NIC no 24 ) ni en las respuestas al formulario de solicitud de TEM y al cuestionario .
A este respecto , cabe destacar que tanto en el formulario de solicitud de TEM como en el cuestionario se pedía a Ningbo Ruyi que describiera su estructura como grupo o como empresa a escala mundial , incluidas empresas matrices , filiales y otras empresas vinculadas , con independencia de que participaran o no en la producción y / o venta del producto afectado .
Además , se pidió a Ningbo Ruyi que presentara un formulario de solicitud de TEM para cada una de sus filiales u otras empresas vinculadas en la RPC que produjera y / o exportara TPM y que facilitara información detallada acerca de todas las demás empresas vinculadas .
Según el informe de auditoría y las declaraciones financieras de Ningbo Ruyi para el año que concluyó el 31 de diciembre de 2005 ( « el Informe de 2005 » ) y sus respuestas al formulario de solicitud de TEM y al cuestionario , durante el PIR esta empresa solo tuvo tres empresas vinculadas : Jungheinrich AG , Jungheinrich Shanghai y Ruyi Hong Kong .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que los accionistas chinos de Ningbo Ruyi también poseían una cartera de control de Ningbo CFA Co . , Ltd ( « Ningbo CFA » ) y de Ningbo Free Trade Zone Ruyi International Trading Co . , Ltd ( « NFTZ » ) .
Existen además otras empresas propiedad de familiares de los accionistas chinos de Ningbo Ruyi : CFA Tools Co . , Ltd ( « CFA Tools » ) , una empresa constituida con arreglo a la normativa de Hong Kong , y Zhejiang Tianyou Import & Export Co . , Ltd ( « Tianyou » ) .
Todas las empresas mencionadas sobre las cuales Ningbo Ruyi no había comunicado información están , pues , vinculadas a Ningbo Ruyi a los efectos de la reconsideración en curso .
Tres de ellas ejercieron como comerciantes de TPM durante el PIR y todas poseen una licencia empresarial que les permite comerciar TPM .
Al parecer , la mayor parte de sus exportaciones estaban destinadas a países fuera de la Comunidad .
Al menos tres cuartas partes de los volúmenes de venta declarados por Ningbo Ruyi como ventas en el mercado interno eran de hecho ventas de exportación canalizadas a través de clientes vinculados en el mercado interno sobre los que no se había comunicado información y de clientes no vinculados .
Por último , la naturaleza de las transacciones entre Ningbo Ruyi y Ningbo Jinmao Import & Export Co . , Ltd ( « Ningbo Jinmao » ) , que había sido declarada como empresa vinculada en la investigación original ( Ningbo Ruyi vendió su participación en noviembre de 2003 ) , es un indicio de que ambas empresas siguen manteniendo estrechas relaciones en el sector de las TPM .
Ningbo Jinmao compró más de la mitad de las TPM declaradas por Ningbo Ruyi como ventas en el mercado interno durante el PIR y , posteriormente , revendió una cantidad importante de ellas a NFTZ , que las exportó .
NFTZ no compró directamente a Ningbo Ruyi ninguna TPM .
El hecho de que Ningbo Jinmao sea uno de los principales clientes de Ningbo Ruyi y venda una gran cantidad de sus compras a NFTZ demuestra que Ningbo Ruyi sabía o habría debido saber que la mayoría de las ventas a Ningbo Jinmao no podían ser ventas en el mercado interno , ya que NFTZ , una empresa vinculada , exportaba los productos comprados por Ningbo Jinmao .
Algún tiempo después de la inspección in situ , Ningbo Ruyi presentó nueva información relativa al estatus de TEM de algunas de estas empresas vinculadas sobre las cuales no se había comunicado información , alegando que aún podía determinarse un TEM para el grupo en su conjunto .
Los argumentos que esgrimió eran que el hecho de no haber comunicado información no fue intencionado y que la participación de estas partes vinculadas en las ventas del producto objeto de investigación no era significativa .
Utilizando los mismos argumentos , el socio de Ningbo Ruyi , Jungheinrich AG , también sostuvo que debía tomarse en consideración esa nueva información y que debía concederse el TEM .
Haya habido o no intención de obstaculizar la investigación mediante la no comunicación puntual de información sobre las partes vinculadas , lo cierto es que las respuestas al cuestionario eran en gran medida incompletas , al punto que no fue posible verificar la existencia o no de condiciones de economía de mercado para el grupo Ningbo Ruyi durante las inspecciones in situ que se llevaron a cabo en la RPC .
En la medida en que no es posible inspeccionar in situ las instalaciones de las partes vinculadas sobre las que no se había comunicado información , todo lo que se pueda suponer sobre el grado de implicación del grupo Ningbo Ruyi en el negocio de las TPM no son más que conjeturas .
En cualquier caso , el hecho de que Ningbo Ruyi no comunicara en sus declaraciones financieras información sobre todas sus partes vinculadas constituye una infracción de la NIC no 24 .
Esta norma tiene por objeto asegurar que las declaraciones financieras de una entidad contienen la información necesaria para llamar la atención sobre la posibilidad de que su posición financiera y sus pérdidas o beneficios se hayan visto afectados por la existencia de partes vinculadas y por transacciones y saldos pendientes con las mismas .
En el marco de una investigación antidumping , esta información es necesaria para que las instituciones puedan examinar si un grupo de empresas vinculadas cumple , en su conjunto , las condiciones para que se le conceda el TEM .
La infracción de la norma NIC no 24 pone de manifiesto que la auditoría de las declaraciones financieras de Ningbo Ruyi no se llevó a cabo de conformidad con las NIC y arroja dudas sobre la fiabilidad de la contabilidad de Ningbo Ruyi .
Ello implicaría que Ningbo Ruyi no cumple el segundo criterio establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Si bien podrían aplicarse en la reconsideración en curso las disposiciones del artículo 18 del Reglamento de base relativas a la falta de cooperación , cabe destacar que la Comisión inició la reconsideración por iniciativa propia , al tener indicios razonables de que prevalecían en Ningbo Ruyi condiciones de economía de mercado , algo que , posteriormente , esta empresa no pudo demostrar .
Se considera , pues , que no hay necesidad de invocar el artículo 18 del Reglamento de base ; basta con dar por concluida la reconsideración y con mantener en vigor la medida existente .
CONCLUSIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN
Vistos los resultados de la investigación , procede dar por concluida la reconsideración sin modificar el nivel del derecho aplicable a Ningbo Ruyi . Este derecho debe mantenerse al mismo nivel que el tipo de derecho antidumping definitivo establecido en la investigación original , a saber , el 28,5 % .
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones fundamentales atendiendo a los cuales se preveía dar por concluida la reconsideración en curso y mantener el derecho antidumping existente sobre las importaciones de TPM producidas por Ningbo Ruyi .
Todas las partes tuvieron la posibilidad de formular observaciones .
No se recibieron observaciones que permitieran modificar las conclusiones .
A raíz de la comunicación de información , la industria de la Comunidad alegó que deberían aplicarse las disposiciones relativas a la falta de cooperación del Reglamento de base ( artículo 18 ) y que debería penalizarse a Ningbo Ruyi con el derecho residual del 46,7 % como productor exportador que no cooperó .
Jungheinrich AG y Ningbo Ruyi afirmaron que el hecho de que Ningbo Ruyi no comunicara información sobre todas sus empresas vinculadas era una omisión menor y no intencionada que no había tenido ninguna incidencia en la situación financiera de Ningbo Ruyi .
Por consiguiente , debería concederse a Ningbo Ruyi el TEM o , al menos , imponérsele un derecho residual revisado a la baja .
El hecho de no comunicar información sobre todas las empresas vinculadas , especialmente cuando tres de las cuatro empresas no vinculadas estaban implicadas en el negocio de las TPM y la otra poseía una licencia empresarial que la autorizaba a comerciar TPM , no puede considerarse una omisión menor , ya que no permitió determinar si se había demostrado que se cumplían todos los criterios para la obtención del TEM ( y no únicamente el segundo criterio relativo a la contabilidad ) para todas las empresas , según la práctica habitual de la Comunidad .
Además , si el hecho de no comunicar información sobre todas las empresas vinculadas fue intencionado o no es irrelevante .
De lo que no cabe duda es de que ni siquiera en las declaraciones financieras de Ningbo Ruyi se había comunicado información sobre estas empresas vinculadas y este hecho basta para demostrar que no se cumplía , al menos , el segundo criterio del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por consiguiente , no puede aceptarse la alegación de que el hecho de no comunicar información sobre estas empresas vinculadas fue una omisión menor y no intencionada que no tuvo incidencia alguna .
Por último , como se indica en el considerando 3 , el ámbito de aplicación de la reconsideración se limita a determinar si Ningbo Ruyi opera en condiciones de economía de mercado y solo se habría calculado un nuevo margen de dumping en el caso de que se hubiera concedido a esta empresa el TEM .
Al no haberse concedido el TEM , no puede establecerse para Ningbo Ruyi ningún nuevo margen de dumping , superior o inferior al existente , por medio de esta reconsideración .
Por consiguiente , procede dar por concluida esta reconsideración sin modificar el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo único
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China , iniciada con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , sin modificación de las medidas antidumping en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 189 de 21.7.2005 , p. 1 .
DO C 127 de 31.5.2006 , p. 2 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/770 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2006 , por la que se modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 relativo a las condiciones de acceso a la red para los intercambios transfronterizos de electricidad .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 20 [ Reglamento ( CE ) no 1228/2003 de la Comisión ] del anexo IV del Acuerdo se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32006 D 0770 : Decisión 2006/770 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2006 ( DO L 312 de 11.11.2006 , p. 59 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2006/770 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 1.2.2008 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 59 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 13/2008 , de 1 de febrero de 2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre el permiso de conducción ( Refundición ) .
La Directiva 2006/126 / CE deroga la Directiva 91/439 / CEE del Consejo , incorporada al Acuerdo , con efectos a partir del 19 de enero de 2013 , excepto el artículo 2 , apartado 4 , que se deroga con efecto a partir del 19 de enero de 2007 .
Por lo tanto , la Directiva 91/439 / CEE debe suprimirse del Acuerdo con efecto a partir del 19 de enero de 2013 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 24e [ Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el punto siguiente :
32006 L 0126 : Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre el permiso de conducción ( Refundición ) ( DO L 403 de 30.12.2006 , p. 18 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
la segunda frase del artículo 1 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
“ Los permisos de conducción de los Estados AELC contendrán el signo distintivo del Estado que expida el permiso .
Los signos distintivos respectivos son : IS ( Islandia ) , FL ( Liechtenstein ) y N ( Noruega ) . ” ;
en caso de adhesión de nuevos Estados miembros al EEE , Liechtenstein dispondrá de un período transitorio de cinco años antes de que se apliquen las obligaciones de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , en relación con el anexo I , punto 3 , letra e ) .
en el punto 3 del anexo I , la frase introductoria de la letra c ) relativa a la página 1 del permiso se sustituye por el texto siguiente :
“ el signo distintivo del Estado AELC que expide el permiso , rodeado por el círculo mencionado en el artículo 37 del Convenio de las Naciones Unidas sobre la circulación por carretera , de 8 de noviembre de 1968 ( con el mismo fondo que el permiso de conducción ) ; los signos distintivos serán los siguientes : ” ;
en el punto 3 del anexo I , se añade el texto siguiente en la letra e ) relativa a la página 1 del permiso :
“ IS : Islandia
N : Noruega ; ” .
en el punto 3 del anexo I , la mención “ modelo de las Comunidades Europeas ” de la letra e ) relativa a la página 1 del permiso se sustituye por la mención “ modelo del EEE ” ;
en el punto 3 del anexo I , se añade lo siguiente en la letra e ) relativa a la página 1 del permiso :
Førerkort / Førarkort ; ” ;
en el punto 3 del anexo I , no se aplicará la letra f ) relativa a la página 1 del permiso ;
en el punto 3 del anexo I , los términos “ o islandés o noruego ” se añaden en la letra b ) relativa a la página 2 del permiso después de la palabra “ sueco ” . »
En el punto 24a ( Directiva 91/439 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32006 L 0126 : Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 ( Refundición ) ( DO L 403 de 30.12.2006 , p. 18 ) . » .
El texto del punto 24a ( Directiva 91/439 / CEE del Consejo ) se suprime con efecto a partir del 19 de enero de 2013 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/126 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 27 .
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 18 .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 945/2006 de la Comisión
de 26 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 11 bis y 11 quater del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 establecen los mecanismos de cálculo y fijación periódica de los derechos aplicables a las importaciones de arroz descascarillado del código NC 100620 y de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 .
Con el fin de evitar que el funcionamiento de estos mecanismos pueda resultar perturbado por la presentación de solicitudes abusivas de certificados de importación , es conveniente establecer , en el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 2 ] , el importe de la garantía relativa a los certificados de importación de arroz descascarillado , arroz semiblanqueado y arroz blanqueado en un nivel suficientemente elevado .
Debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , se añade la letra a ) bis siguiente :
« a bis )
30 EUR por tonelada , no obstante lo dispuesto en la letra a ) , para los productos de los códigos NC 100620 y 100630 si se trata de certificados de importación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 830/2006 ( DO L 150 de 3.6.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 166/2005 de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/20003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 31 de enero de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 287/2011 del Consejo
de 21 de marzo de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carburo de volframio , carburo de volframio simplemente mezclado con polvo metálico y carburo de volframio fundido originarias de la República Popular China , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 2 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CEE ) no 2737/90 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 33 % sobre las importaciones de carburo de volframio y carburo de volframio fundido originarios de la República Popular China ( en lo sucesivo , « China » ) .
Mediante la Decisión 90/480 / CEE [ 3 ] la Comisión aceptó los compromisos ofrecidos por dos exportadores importantes relativos al producto sujeto a las medidas .
Tras la denuncia de los compromisos por parte de los dos exportadores chinos afectados , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 2286/94 [ 4 ] , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones del producto afectado .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 610/95 [ 5 ] , el Consejo modificó el Reglamento ( CEE ) no 2737/90 y estableció un derecho definitivo del 33 % sobre las importaciones de carburo de volframio y carburo de volframio fundido .
Tras una reconsideración iniciada con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base ( « la investigación de reconsideración previa » ) , dichas medidas se prorrogaron durante otro período quinquenal mediante el Reglamento ( CE ) no 771/98 del Consejo [ 6 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2268/2004 [ 7 ] , tras una reconsideración por expiración , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 33 % sobre las importaciones de carburo de volframio y carburo de volframio fundido originarias de la República Popular China ( en lo sucesivo , « China » ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1275/2005 [ 8 ] , el Consejo modificó la definición del alcance del producto para abarcar también el carburo de volframio simplemente mezclado con polvo metálico .
Solicitud de reconsideración
Tras la publicación de un anuncio de próxima expiración [ 9 ] de las medidas antidumping definitivas vigentes , la Comisión recibió el 30 de septiembre de 2009 la solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por la Asociación Europea de Metalúrgicos , Eurométaux ( « el solicitante » ) , en nombre de productores de la Unión que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 85 % , de la producción total de la Unión de carburo de volframio , carburo de volframio simplemente mezclado con polvo metálico y carburo de volframio fundido .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas acarrearía probablemente una continuación o reaparición del dumping y una reaparición del perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio
El 30 de diciembre de 2009 , tras determinar , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 10 ] ( « el anuncio de inicio » ) .
Investigación
Periodo de investigación
La investigación de la continuación o reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración al solicitante , a los productores exportadores , los importadores , los usuarios notoriamente afectados y otros productores conocidos de la Unión , a los productores del país análogo y a los representantes de China .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a solicitar audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a aquellos que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de siete productores de la Unión , un productor exportador chino , un productor exportador del país análogo y tres usuarios .
Ninguno de los importadores respondió al ejercicio de muestreo ni facilitó información a la Comisión o se dio a conocer en el transcurso de la investigación .
Como solo un productor exportador chino presentó la información solicitada , no fue necesario seleccionar una muestra .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping , y el consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión
Wolfram Bergbau und Hütten-GmbH Nfg . KG . , St Peter , Austria ,
Starck GmbH & Co . KG , Goslar , Alemania ,
Eurotungstène poudres SA , Grenoble , Francia ,
Global Tungsten & Powders spol . s r.o , Brutal , República Checa ,
Treibacher Industrie AG , Althofen , Austria ;
País análogo
Global Tungsten & Powders Corp , EE.UU. ;
Usuario
Sandvik Hard Materials , Epinouze , Francia .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado por la presente reconsideración es el carburo de volframio , el carburo de volframio simplemente mezclado con polvo metálico y el carburo de volframio fundido originarios de China , clasificados actualmente en los códigos NC 28499030 y ex38243000 .
El carburo de volframio , el carburo de volframio simplemente mezclado con polvo metálico y el carburo de volframio fundido son compuestos de carbono y volframio producidos por tratamiento térmico ( carburación en el primer caso , fusión en el tercero ) .
Estos productos son productos intermedios , utilizados como insumos en la fabricación de componentes de metales duros , como herramientas de corte de carburo cimentado y componentes con alta resistencia al desgaste , recubrimientos resistentes a la abrasión , barrenas de perforación y minería y matrices y cabezales para el estampado y forjado de metales .
La actual investigación ha confirmado que el producto afectado fabricado y vendido por el productor exportador a la Unión tiene las mismas características físicas y químicas y los mismos usos que el producto fabricado por los productores de la Unión y vendido en el mercado de la Unión o el fabricado y vendido en el país análogo y , por consiguiente , se considera que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si actualmente se estaba practicando dumping y , en su caso , si la expiración de las medidas existentes podría propiciar la continuación o reaparición del dumping .
Se recuerda que , en el contexto de la investigación en virtud de dicho artículo , no se reconsidera el trato de economía de mercado .
Según lo explicado anteriormente , no fue necesario hacer un muestreo por lo que se refiere a los productores exportadores chinos .
En la fase de muestreo , el único productor exportador chino que cooperó parecía representar menos del 5 % del total de las exportaciones chinas a la Unión .
Se notificó a las autoridades chinas y a las demás partes interesadas que , debido al reducido nivel de cooperación por parte de los productores exportadores , podría aplicarse el artículo 18 del Reglamento de base .
La Comisión no ha recibido respuesta a esta comunicación .
Sin embargo , durante la investigación , en su respuesta al cuestionario , el productor exportador que cooperó corrigió el error que había al declarar sus exportaciones a la Unión , y revisó al alza su volumen de exportaciones a la Unión .
En paralelo , se analizaron , a partir de cifras de Eurostat , los volúmenes del producto afectado exportados de China a la Unión .
Como resultado , y tras verificar la respuesta al cuestionario , se determinó que el volumen de exportaciones del productor exportador que cooperó era muy elevado [ 11 ] .
Dichas constataciones permitieron concluir que la cooperación era elevada .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
País análogo
Dado que en las investigaciones previas no se había concedido trato de economía de mercado a ningún productor exportador chino , el valor normal para China se determinó con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
En el anuncio de inicio se propuso Estados Unidos como país análogo adecuado a efectos de establecer el valor normal para China .
Se invitó a las partes interesadas a presentar observaciones sobre la idoneidad de esta elección .
Ninguna de las partes hizo observaciones ni planteó objeciones al respecto .
También se había utilizado a Estados Unidos como país análogo en la investigación original y no se parecían haberse producido ni se habían comunicado a la Comisión nuevas circunstancias ni cambios de circunstancias que justificaran una modificación .
Se consideró que Estados Unidos era representativo como mercado de referencia , en particular por la apertura y competitividad del mercado interior estadounidense .
Además , un productor estadounidense aceptó cooperar en la presente reconsideración .
Por consiguiente , se ha utilizado EE.UU. como país análogo de economía de mercado a efectos de la presente reconsideración .
Valor normal
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de la información comprobada facilitada por el productor estadounidense que cooperó en el país análogo , es decir , sobre la base de los precios pagados o por pagar en el mercado interior de Estados Unidos para tipos de productos vendidos en operaciones comerciales normales .
Como consecuencia , el valor normal se estableció como la media ponderada del precio de venta interior a clientes independientes por el productor estadounidense que cooperó .
En primer lugar , se determinó si el total de las ventas del producto similar a clientes independientes en el mercado nacional del productor estadounidense que cooperó era representativo de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , esto es , si representaba como mínimo un 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la Unión .
Se considera que las ventas interiores del productor estadounidense que cooperó fueron suficientemente representativas durante el período de investigación de reconsideración .
Se procedió a examinar a continuación si se podía considerar que las ventas interiores del producto similar se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo determinando , para el producto similar vendido en el mercado de los Estados Unidos , el porcentaje de ventas rentables en el mercado interior a clientes independientes durante el PIR .
Dado que el volumen de ventas rentables del producto similar representaba menos del 80 % del volumen total de ventas del producto similar , el valor normal se basó en el precio interior efectivo , calculado como media ponderada de las ventas rentables .
Precio de exportación
Como se ha explicado anteriormente , dado que el productor exportador que cooperó representaba más del 90 % de las exportaciones totales de China a la Unión , se examinó el precio de exportación sobre la base de la información comunicada por dicho productor exportador , es decir , el precio realmente pagado o por pagar , debidamente ajustado , por el producto afectado exportado a la Unión .
Comparación
El valor normal medio ponderado se comparó con el precio medio ponderado de exportación de cada tipo de producto afectado , a partir del precio franco fábrica en la misma fase comercial y al mismo nivel fiscal .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , y a fin de garantizar una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se alegó y demostró , afectaban a los precios y a la comparabilidad de estos .
Se realizaron ajustes en concepto de transporte interior y marítimo , seguros , gastos bancarios y costes de envasado .
Además , se practicó un ajuste del 5 % en el precio de exportación para tener en cuenta el gravamen a la exportación , así como un ajuste del valor normal para tener en cuenta el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , se estableció el margen de dumping por tipo de producto comparando el valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación en la misma fase comercial .
Esta comparación mostró que durante el PIR hubo un dumping de más del 80 % , es decir , a un nivel muy superior al determinado en la última investigación de reconsideración ( 31 % ) .
No puede divulgarse el margen de dumping exacto por motivos de confidencialidad .
Los cálculos se basan en información facilitada por un productor exportador chino y un productor del país análogo .
Si se divulgara el margen de dumping , tanto el productor exportador chino que cooperó como el productor del país análogo podrían deducir , respectivamente , el valor normal y el precio de exportación del otro , lo que constituiría una infracción flagrante del derecho de ambas partes a la confidencialidad .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Observación preliminar
Los datos que figuran en la presente sección han sido obtenidos mediante un análisis de la información facilitada por el productor exportador que cooperó , de Eurostat y de la solicitud de reconsideración .
Capacidad excedentaria de los productores exportadores chinos
Los datos sobre capacidad excedentaria facilitados por el productor exportador chino que cooperó se han presentado con un aumento o reducción del 20 % para respetar la confidencialidad .
La capacidad de producción china era de unas 21000 toneladas en 2006 y 2007 , y experimentó un fuerte aumento hasta llegar a unas 35000 toneladas en 2008 y en el PIR , lo que supone un incremento de más del 80 % en el período considerado .
Estas cifras pueden considerarse conservadoras , ya que la solicitud de reconsideración mencionaba una capacidad de producción cercana a las 50000 toneladas .
Además , el productor exportador que cooperó declaró que su capacidad se había incrementado significativamente durante el período considerado .
La información recogida durante la investigación mostró que el total de la capacidad de producción china era considerablemente mayor que la producción china real ( en más de 20000 toneladas como mínimo en 2008 y en el PIR ) .
En el PIR , China tenía una capacidad excedentaria seis veces superior al consumo de la Unión ( 25000 toneladas , frente a las 3800 toneladas que consumió la Unión ) .
Teniendo en cuenta lo anterior , es evidente que gran parte de la capacidad excedentaria china podría haberse utilizado para aumentar las exportaciones a la Unión en caso de no existir las medidas antidumping .
Además , la información recibida durante la investigación mostraba importantes distorsiones en el mercado de las materias primas utilizadas para fabricar el producto afectado .
En primer lugar , las materias primas estaban sujetas a contingentes asignados por las autoridades chinas .
En segundo lugar , las autoridades chinas limitaban el acceso a las materias primas mediante medidas de rebaja de los gravámenes a la exportación y del IVA que , como se ha indicado en el considerando 31 , también se aplican al producto afectado .
Estos factores constituyen elementos adicionales que indican una probabilidad de continuación del dumping en el presente caso .
Atractivo del mercado de la Unión y precios de exportación a terceros países
La información sobre precios facilitada por el exportador que cooperó , que no puede divulgarse por motivos de confidencialidad , muestra que la Unión constituye un mercado interesante para los productores exportadores chinos .
Durante el período considerado , los precios aplicados en los mercados de otros terceros países fueron inferiores , excepto en 2007 , a los aplicados a la Unión ( aproximadamente entre el 10 % y el 20 % inferiores en años diferentes durante el período considerado ) .
Por estos motivos , puede concluirse que , en términos de precios aplicables , el mercado de la Unión constituye incontestablemente una alternativa atractiva para los exportadores chinos .
Sobre esta base , en caso de derogarse las medidas , los productores exportadores chinos tendrían un incentivo para dirigir sus exportaciones al mercado de la Unión .
Los elevados precios que imperan en el mercado de la Unión permitirían a los productores exportadores chinos obtener mayores márgenes de beneficio .
Elusión de las medidas
En 2005 , las medidas se ampliaron a un código adicional de la NC , ya que se descubrió que los exportadores chinos estaban eludiendo las medidas mediante la adición de pequeñas cantidades de otro polvo metálico ( principalmente cobalto ) al carburo de volframio en polvo [ 12 ] .
Esta práctica de elusión , que ha sido confirmada , es un elemento adicional que apoya la conclusión de probabilidad de continuación del dumping .
Constituye una prueba flagrante de que el mercado europeo sigue siendo atractivo para los productores exportadores chinos , que en ausencia de las medidas antidumping probablemente exportarían mayores volúmenes de carburo de volframio a la UE .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
El análisis anterior demuestra que las importaciones procedentes de China siguen entrando en el mercado de la Unión a precios objeto de dumping con márgenes de dumping muy elevados .
Habida cuenta , en particular , de los resultados del análisis de los precios aplicados en los mercados de la UE y de otros terceros países , así como de las capacidades disponibles en China , puede concluirse que sería probable que continuara el dumping si se derogaran las medidas .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Definición de industria de la Unión
En la Unión , el producto similar es fabricado por siete empresas o grupos de empresas .
Se considera , pues , que constituyen la industria de la Unión a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como la « industria de la Unión » .
Fue preciso indexar los datos relativos a las importaciones en la Unión del producto afectado originario de China para garantizar la confidencialidad , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
En cuanto a las importaciones correspondientes al código TARIC 3824300010 , debido a la inclusión de productos distintos del producto afectado en los datos sobre las importaciones disponibles en Eurostat a nivel del código NC ( código NC 38243000 ) , el análisis que figura a continuación se realizó sobre la base de datos de importación a nivel del código TARIC , complementados con datos recabados de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Se considera que los datos TARIC son confidenciales , ya que aportan un nivel de detalle que permite la identificación de las partes .
Por este motivo , determinada información se presenta en forma de intervalo .
La información relativa a la industria de la Unión se obtuvo a partir de las respuestas a los cuestionarios facilitada por los siete productores de la Unión .
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir de datos sobre el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , más los datos de importaciones de Eurostat .
Entre 2006 y el PIR , el consumo de la Unión disminuyó un 62 % , y el mayor descenso se produjo entre 2008 y el PIR .
Durante el PIR , el consumo disminuyó un 63 % con respecto a 2008 .
Cuadro 1
Consumo
PIR
Volumen ( toneladas )
+ Total de las importaciones
+ Producción de la UE vendida en el mercado de la UE
= Consumo
Incremento interanual
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China
El volumen , la cuota de mercado y el precio medio de las importaciones objeto de dumping procedentes de China evolucionaron como se indica a continuación .
Las siguientes tendencias de cantidades y precios se basan en datos de Eurostat .
Cuadro 2
Importaciones procedentes de China
Volumen de las importaciones procedentes del país afectado ( toneladas )
Más de 700
Más de 400
Más de 60
Índice ( 2006 = 100 )
Cuota de mercado de las importaciones del país afectado
Precio de las importaciones del país afectado ( EUR / tonelada )
El volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de China disminuyó un 89 % durante el período considerado , y alcanzó un nivel de unas 80 toneladas durante el PIR .
Su cuota de mercado también disminuyó del 7,1 % en 2006 al 2,1 % en el PIR .
Esta disminución puede explicarse por el significativo aumento del consumo interno chino durante el período considerado .
Además , el sistema de aranceles y contingentes a la exportación aplicado por las autoridades chinas parece indicar que pretenden conservar los recursos de volframio de China .
Los precios de las importaciones chinas disminuyeron un 14 % durante el período considerado .
Esta evolución refleja la tendencia general que también siguen los precios aplicados por la industria de la Unión .
La comparación también puso de manifiesto que las importaciones procedentes de China estaban subcotizados respecto a los precios de la industria de la Unión en más del 10 % tras deducir el derecho antidumping en vigor .
Estos resultados son idénticos a los de la última investigación de reconsideración [ 13 ] .
Importaciones procedentes de otros países
El cuadro siguiente muestra el volumen de importaciones procedentes de otros países durante el período considerado .
Las tendencias en cuanto a cantidades y precios se basan en datos de Eurostat .
Cuadro 3
Importaciones procedentes de otros países , en toneladas
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros países
Precios medios ( EUR por tonelada )
Cuota de mercado de EE.UU.
Cuota de mercado de Corea del Sur
Las importaciones procedentes de terceros países se redujeron un 36 % durante el período considerado .
Siguieron la tendencia general del mercado , inducida por el descenso del consumo ( una disminución del 62 % ) , pero no al mismo ritmo .
Por ello , la cuota de mercado de estas importaciones ha aumentado del 10,5 % al 17,9 % .
Sin embargo , la incidencia de estas importaciones sobre la industria de la Unión no puede considerarse negativa , como se demostrará en los considerandos 85 a 88 .
Cabe señalar que la cuota de mercado de la República de Corea ( denominada en lo sucesivo « Corea » ) se duplicó durante el período considerado , hasta alcanzar un 4,4 % .
Los precios medios de importación coreanos disminuyeron durante el período considerado , pero normalmente siguieron siendo superiores al precio medio de venta de las exportaciones chinas .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Producción
En primer lugar , la producción de la industria de la Unión aumentó un 5,8 % en 2007 y un 11,6 % en 2008 con respecto a 2006 , para después reducirse bruscamente durante el PIR un 56 % con respecto a 2008 .
Cuadro 4
Producción total de la Unión
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción aumentó un 10,8 % entre 2006 y el PIR .
Dado que la producción disminuyó , en particular durante el PIR , la utilización de la capacidad resultante muestra una disminución general de un 57 % entre 2006 y el PIR , hasta llegar a una utilización de la capacidad del 39 % durante el PIR .
Cuadro 5
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Existencias
El nivel de existencias de la industria de la Unión aumentó un 20 % en 2008 con respecto a 2006 , y posteriormente disminuyó un 26 % durante el PIR .
Cuadro 6
Existencias de cierre
Volumen de ventas
Las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes no vinculados aumentaron ligeramente entre 2006 y 2008 y posteriormente disminuyeron un 61 % entre 2008 y el PIR .
Los volúmenes de ventas aumentaron en 2007 y 2008 , pero experimentaron un brusco descenso durante el PIR .
Esta evolución está en consonancia con la tendencia general a la baja del consumo en el mercado de la Unión .
Cuadro 7
Ventas a clientes no vinculados
Cuota de mercado
La cuota de mercado de la industria de la Unión se mantuvo bastante estable entre 2006 y 2008 , pero aumentó cuatro puntos porcentuales entre 2008 y el PIR .
En total , el incremento durante el período considerado fue de cinco puntos porcentuales .
Cuadro 8
Cuota de mercado de EE.UU.
Crecimiento
Como la caída de las ventas fue ligeramente inferior a la del consumo , la industria de la Unión ganó cuota de mercado .
Empleo
El nivel de empleo en la industria de la Unión disminuyó un 17 % entre 2006 y el PIR .
El empleo también disminuyó durante el período 2006-2008 , cuando la producción aumentó ligeramente , como resultado del esfuerzo realizado por la industria de la Unión para mejorar su productividad .
Sin embargo , durante el PIR , el brusco descenso de la producción conllevó un importante deterioro del empleo .
Cuadro 9
MEDIA ( período considerado )
Empleo total
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción por persona empleada y por año , aumentó en 2007 y 2008 un 7 % y un 15 % respectivamente con respecto a 2006 , y a continuación disminuyó un 49 % entre 2008 y el PIR .
Cuadro 10
Productividad ( toneladas por año y por trabajador )
Precios de venta
El precio medio de venta franco fábrica aplicado por la industria de la Unión a clientes no vinculados de la Unión mostró una tendencia a la baja durante el período considerado .
En total , la industria de la Unión tuvo que reducir sus precios un 15,4 % entre 2006 y el PIR .
Como se explica en los considerandos 55 y 56 , los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China siguieron una tendencia similar a los de la industria de la Unión , aunque fueron constantemente inferiores a los precios de la industria de la Unión .
Durante el PIR , los precios chinos eran más de un 10 % inferiores a los aplicados por la industria de la Unión .
Cuadro 11
Precio unitario en el mercado de la UE
Precios unitarios de venta de la Unión ( EUR por tonelada )
Salarios
Entre 2006 y el PIR , el salario medio por empleado aumentó un 4,8 % .
Cuadro 12
Costes laborales
Coste laboral anual por trabajador
Inversiones y capacidad de reunir capital
Entre 2006 y 2008 , el flujo anual de inversiones en el producto afectado efectuadas por la industria de la Unión aumentó un 18 % .
Entre 2007 y 2008 , las inversiones aumentaron un 103 % .
Sin embargo , durante el PIR las inversiones disminuyeron un 65 % con respecto a 2008 .
Las inversiones se realizaron principalmente en la construcción de nuevas instalaciones para producir volframio a partir de materiales usados y de residuos .
Fue necesario reducir las inversiones debido a : i ) el descenso del nivel general de producción en el mercado de la Unión , ii ) la distorsión del mercado de materias primas ( véase el considerando 39 ) , y iii ) la crisis económica .
Durante el PIR no se realizaron inversiones significativas .
Esto puede explicarse en gran medida por la crisis económica que se inició en 2008 y alcanzó su punto culminante durante el PIR , durante la cual era cada vez más difícil obtener financiación adicional .
Cuadro 13
Inversiones
Inversiones netas ( en miles EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Gracias , por una parte , a las medidas antidumping en vigor y , por otra parte , a los esfuerzos realizados por la industria de la Unión para diversificar sus fuentes de suministro de materias primas , entre 2006 y 2008 la industria de la Unión mantuvo un nivel positivo de rentabilidad , aunque durante dicho período disminuyó en un 26 % .
Sin embargo , durante el PIR la industria de la Unión obtuvo unos resultados mucho menos favorables y mostró una cierta fragilidad a este respecto .
En general , el rendimiento de la inversión ( ROI ) siguió la evolución de la rentabilidad durante todo el período considerado .
Cuadro 14
Rentabilidad y rendimiento de la inversión
Rentabilidad neta de las ventas en la UE a clientes no vinculados ( % de las ventas netas )
ROI ( beneficio neto en % del valor contable neto de las inversiones )
Flujo de caja
La evolución del flujo de caja , que es un indicador de la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , siguió siendo positiva durante el período investigado .
Sin embargo , entre 2006 y el PIR disminuyó cerca de un 35 % .
Cuadro 15
Flujo de caja ( miles EUR )
Magnitud del margen de dumping
Durante el PIR , China siguió practicando dumping a un nivel significativamente superior al nivel actual de las medidas .
Teniendo en cuenta las distorsiones de las materias primas , la capacidad excedentaria y los precios de las importaciones procedentes de China , el efecto de los márgenes de dumping reales sobre la industria de la Unión no puede considerarse desdeñable .
Recuperación tras anteriores prácticas de dumping
Se analizó si la industria de la Unión se había recuperado de los efectos del dumping anterior .
Se llegó a la conclusión de que había conseguido recuperarse en gran parte de dichos efectos , dado que las medidas antidumping en vigor habían demostrado ser efectivas .
Sin embargo , la crisis económica puso fin a dicho proceso y acentuó las dificultades de la industria de la Unión .
Impacto de las importaciones objeto de dumping y otros factores
Impacto de las importaciones objeto de dumping
La disminución del consumo de la Unión se ha visto acompañada de un descenso de la cuota de mercado de las importaciones chinas del 7,1 % al 2,1 % ( véase el considerando 52 ) .
La información disponible indica que dichas importaciones se efectuaron a precios inferiores a los aplicados por la industria de la Unión , y también a precios inferiores a los de las importaciones procedentes de otros terceros países .
Como se ha indicado en el considerando 56 , sobre la base de un cálculo en el que se excluye el derecho antidumping , durante el PIR el precio de las importaciones chinas fue un 10,7 % inferior al precio aplicado por la industria de la Unión .
Cabe recordar que el tipo del derecho es del 33 % .
Por consiguiente , el nivel de subcotización demuestra , por una parte , la eficacia de los derechos en vigor y , por otra , la necesidad de mantener las medidas .
Esta conclusión se ve corroborada por el hecho de que la subcotización constatada estaba al mismo nivel que durante la última investigación de reconsideración .
En consecuencia , no ha variado la incidencia de los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China sobre la industria de la Unión y , en ausencia de pruebas que demuestren lo contrario , es probable que continúe .
Impacto de la crisis económica
Debido a las condiciones económicas sumamente negativas que prevalecían durante el PIR en el sector de los productos derivados del volframio , en particular en el sector del acero y de los carburos cementados , que supone la mayoría del consumo de volframio de la Unión , la industria de la Unión redujo drásticamente la producción y las ventas del producto afectado .
Antes de la crisis , las empresas del sector de los productos derivados del volframio tenían un elevado nivel de existencias de volframio que no aumentaron durante el PIR , lo que ha afectado todavía más al nivel de producción de la industria de la Unión .
Dado que la producción disminuyó y que la industria de la Unión es una industria que necesita una gran inversión de capital , y por tanto debe producir un determinado volumen para mantener un coste fijo unitario reducido , la rentabilidad se vio gravemente afectada .
Sin embargo , el análisis de la industria de la Unión antes de la crisis demuestra la eficacia de las medidas antidumping en vigor .
La investigación demostró que los mayores productores de la Unión realizaron inversiones importantes para evitar las distorsiones del mercado de materias primas y siguieron siendo capaces de competir y de mantener una posición sana en el mercado .
Según las estimaciones , el volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países disminuyó un 36 % , pasando de 1500 toneladas en 2006 a 675 toneladas durante el PIR .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros países creció del 10,5 % en 2006 al 17,9 % durante el PIR .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Corea del Sur se duplicó en el período considerado , pasando del 2,2 % al 4,4 % .
Sin embargo , la información disponible indica que , durante el PIR , dichas importaciones se efectuaron a precios ligeramente inferiores a los aplicados por la industria de la Unión ( un 6,6 % ) , pero superiores ( un 9,8 % ) a los de las importaciones procedentes de China .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de EE.UU. disminuyó 15,1 puntos porcentuales durante el período considerado ( del 4,2 % al 3,6 % ) .
La información disponible indica que , durante el PIR , dichas importaciones se efectuaron a precios superiores a los aplicados por la industria de la Unión y , por tanto , muy superiores ( un 31 % ) a los de las importaciones procedentes de China .
En conclusión , entre los grandes exportadores de carburo de volframio a la Unión , las importaciones procedentes de Corea del Sur y Estados Unidos no tuvieron una incidencia negativa sobre la situación de la industria de la Unión , principalmente porque sus niveles de precios eran similares o incluso superiores a los precios aplicados por la industria de la Unión y , en el caso de Estados Unidos , debido también a la disminución de su cuota de mercado .
Conclusión
Debido a la eficacia de los derechos antidumping en vigor , la industria de la Unión ha podido recuperarse hasta cierto punto de los efectos del anterior dumping perjudicial .
Sin embargo , no puede concluirse que la situación de la industria de la Unión sea segura .
Aunque durante los primeros años del período considerado mejoraron todos los indicadores de perjuicio relacionados con los resultados financieros de los productores de la Unión , como la rentabilidad , el rendimiento de la inversión y el flujo de caja , la investigación también demostró que , durante el PIR , se deterioraron todos los indicadores de perjuicio .
Aunque la reducción de la demanda durante el PIR puede atribuirse en parte a la crisis económica , la investigación analizó detenidamente el impacto de las exportaciones chinas a precio reducido objeto de dumping sobre la industria de la Unión .
Como se ha indicado en el considerando 52 , entre 2006 y el PIR se redujo el volumen de importaciones procedentes de China .
Los precios de dichas importaciones descendieron un 14 % durante el mismo período , lo que , analizado desde la perspectiva del período considerado de cuatro años , refleja la evolución de los precios de la industria de la Unión .
Sin embargo , cabe destacar que la mayor parte de la disminución de los precios de las importaciones chinas objeto de dumping se produjo entre 2006 y 2007 ( un 15 % ) , es decir , mucho antes de la crisis económica , en el momento en que la industria de la Unión estaba en vías de recuperación .
A continuación , los precios de las importaciones chinas objeto de dumping se estabilizaron y parece que el descenso provocado por la crisis financiera fue limitado .
El momento en que los exportadores chinos redujeron significativamente sus precios ( antes de la crisis ) podría indicar que querían practicar una estrategia de precios más concentrada y enérgica para aplicar precios inferiores a los de la industria de la Unión .
De hecho , la diferencia de precio entre las exportaciones chinas y los productos de la industria de la Unión era del 27 % y del 22,8 % en 2007 y 2008 , respectivamente .
En 2008 los precios de las exportaciones chinas eran un 22,8 % inferiores a los aplicados por la industria de la Unión .
Durante el PIR , dicha diferencia disminuyó al 15,7 % .
Ante el brusco descenso del consumo , los productores de la Unión tuvieron que reducir precios para conservar su cuota de mercado .
Como se ha indicado en el considerando 57 , el volumen de importaciones procedentes de otros terceros países disminuyó un 36 % , en línea con el descenso del consumo .
Pese al aumento de cuota de mercado , la incidencia de dichas importaciones sobre la situación de la industria de la Unión no puede considerarse negativa , como se ha demostrado en el considerando 88 .
En cuanto a la viabilidad de la industria de la Unión , cabe precisar que las pruebas recogidas durante la investigación muestran que dicha industria ha sido capaz de competir en condiciones de mercado normales contra las importaciones procedentes de terceros países y , aunque los precios eran inferiores a los aplicados por los productores de la Unión , las diferencias no eran tan importantes como las existentes con respecto a los precios chinos , como se ha demostrado en los considerandos 85 a 88 .
Gracias a la mejora de la situación de la industria del Unión en los años previos al PIR , dicha industria invirtió en nueva tecnología punta para fabricar el producto afectado a partir de residuos y eludir así en parte las distorsiones existentes en el mercado de materias primas .
Habida cuenta de la situación global de la industria de la Unión y de las importaciones procedentes de China entre 2006 y el PIR , así como de la evolución positiva de determinados indicadores relativos a la industria de la Unión , se concluye que la industria de la Unión no sufrió un perjuicio importante durante el período considerado .
Por consiguiente , se examinó la probabilidad de reaparición del perjuicio en caso de expiración de las medidas .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Tal como se ha descrito los considerandos 89 a 97 , la imposición de medidas antidumping permitió a la industria de la Unión recuperarse del perjuicio sufrido , pero solo parcialmente .
Cuando los niveles excepcionales de consumo que había en la Unión durante la mayor parte del período considerado disminuyeron significativamente durante el PIR , la industria de la Unión parecía hallarse de nuevo en una situación frágil , vulnerable y expuesta aún a los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se evaluaron las importaciones procedentes del país afectado para determinar la probabilidad de reaparición del perjuicio .
Volumen y precio de las exportaciones chinas hacia terceros países
Se determinó que el precio de las exportaciones chinas hacia mercados de otros terceros países también era inferior al de las exportaciones hacia la UE ( en general entre un 10 % y un 20 % inferior en años diferentes durante el período considerado , salvo en 2007 ) .
El volumen de ventas de los exportadores chinos a países no pertenecientes a la Unión Europea fue importante , ya que representaba más del 80 % de las exportaciones totales .
Por tanto , se considera que , si las medidas dejaran de tener efecto , los exportadores chinos tendrían un incentivo para desplazar cantidades significativas de exportaciones a otros terceros países hacia el mercado de la Unión , que resulta más atractivo .
Capacidad excedentaria del mercado chino
Como se ha indicado en los considerandos 34 a 42 , la información recogida durante la investigación muestra que en China existe una importante capacidad excedentaria .
Se constataron claros indicios que permiten concluir que , en ausencia de medidas antidumping , gran parte de esta capacidad excedentaria podría utilizarse para incrementar las exportaciones a la Unión .
Esta conclusión se ve confirmada , en particular , por la ausencia de indicios que muestren que la producción adicional china pueda ser absorbida en su mercado interno o por mercados de terceros países .
La industria de la Unión ha sufrido las consecuencias de las importaciones chinas objeto de dumping durante varios años y se encuentra actualmente en una situación económica frágil .
Como se ha demostrado , la industria de la Unión ha conseguido recuperarse de las prácticas chinas de dumping gracias a las medidas antidumping en vigor .
Sin embargo , durante el PIR se encontró en una situación económica difícil , debido principalmente a la crisis económica .
En este contexto , si la industria de la Unión se expusiera a mayores volúmenes de importaciones del país afectado a precios reducidos objeto de dumping , probablemente se deteriorarían aún más sus ventas , su cuota de mercado , sus precios de venta y , consiguientemente , su situación financiera .
Además , como se ha indicado en el considerando 56 , el hecho de que el precio medio de venta aplicado por los productores chinos sea casi un 11 % inferior al de la industria de la Unión parece indicar que , en ausencia de medidas , los exportadores productores chinos exportarían el producto afectado al mercado de la Unión a precios considerablemente inferiores a los aplicados por la industria de la Unión .
A la luz de los resultados de la investigación , en particular la capacidad excedentaria china , las distorsiones del mercado de materias primas , el potencial de los productores exportadores del país afectado para aumentar y / o redirigir sus volúmenes de exportación al mercado de la Unión , la política de precios practicada por los exportadores chinos en otros terceros países y el atractivo del mercado de la Unión , que es más lucrativo , una supresión de las medidas probablemente conllevaría una reaparición del perjuicio .
Este perjuicio sería aún más grave , dada la actual crisis económica .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Unión , de los importadores y de los usuarios .
Debe recordarse que , en las investigaciones anteriores , se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la presente investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de estas para las partes afectadas .
En este contexto , se examinó si , independientemente de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación del dumping y la reaparición del perjuicio , existían razones de peso que llevaran a concluir que a la Unión no le interesa mantener las medidas en este caso concreto .
Interés de la industria de la Unión
Teniendo en cuenta las conclusiones sobre la situación de la industria de la Unión expuestas en los considerandos 89 a 97 , y de conformidad con los argumentos de los considerandos 102 a 105 relativos al análisis de la probabilidad de reaparición del perjuicio , también puede considerarse que sería probable que la situación financiera de la industria de la Unión experimentara un deterioro grave si se permitiera que los derechos antidumping expiraran .
Se considera que la continuación de las medidas beneficiaría a la industria de la Unión , que podría incrementar el volumen de ventas , y con toda probabilidad su precio , generando así el nivel de rendimiento necesario para seguir invirtiendo en nueva tecnología para sus centros de producción .
En cambio , la supresión de las medidas frenaría la recuperación de la industria de la Unión y amenazaría gravemente su viabilidad y , por tanto , su propia existencia , lo que reduciría la oferta y la competencia en el mercado .
Interés de los importadores / usuarios
Un usuario cooperó y respondió al formulario .
El usuario que cooperó afirmó que el mantenimiento de las medidas no repercutiría negativamente sobre la competencia en el mercado de la Unión , sino que , al contrario , permitiría a la industria transformadora disponer de un mayor número de proveedores compitiendo a precios de mercado .
Asimismo , se recuerda que en anteriores investigaciones se comprobó que el impacto de la imposición de las medidas no sería significativo para los usuarios [ 14 ] .
Pese a la existencia de medidas , los importadores / usuarios de la Unión siguieron obteniendo suministros , entre otros países , de China .
No se ha indicado que haya habido dificultades para hallar otras fuentes .
Por tanto , se concluye que no es probable que el mantenimiento de las medidas antidumping tenga un efecto importante sobre los importadores / usuarios de la Unión .
La continuación de las medidas puede ayudar a la industria de la Unión , con los consiguientes efectos beneficiosos sobre las condiciones competitivas del mercado de la Unión y la limitación del riesgo de que se produzcan cierres y pérdidas de empleos .
Además , cabe esperar que el mantenimiento de las medidas beneficie a los usuarios e importadores , al mantener un mayor número de proveedores en el mercado de la Unión .
Habida cuenta del análisis expuesto , se concluye que el mantenimiento de las medidas no es contrario a los intereses de la Unión .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones tras comunicárseles dicha información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones y los comentarios pertinentes .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de carburo de volframio , carburo de volframio simplemente mezclado con polvo metálico y carburo de volframio fundido originarios de China .
Se recuerda que estas medidas consisten en derechos ad valorem .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carburo de volframio , carburo de volframio simplemente mezclado con polvo metálico y carburo de volframio fundido , originarios de la República Popular China , actualmente clasificados en los códigos NC 28499030 y ex38243000 [ 15 ] ( código TARIC 3824300010 ) .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 será del 33 % .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 264 de 27.9.1990 , p. 7 .
DO L 264 de 27.9.1990 , p. 59 .
DO L 248 de 23.9.1994 , p. 8 .
DO L 64 de 22.3.1995 , p. 1 .
DO L 111 de 9.4.1998 , p. 1 .
DO L 395 de 31.12.2004 , p. 56 .
DO L 202 de 3.8.2005 , p. 1 .
DO C 115 de 20.5.2009 , p. 18 .
DO C 322 de 30.12.2009 , p. 23 .
No puede indicarse el porcentaje exacto por razones de confidencialidad .
Reglamento ( CE ) no 1275/2005 del Consejo , de 26 de julio de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2268/2004 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carburo de volframio y de carburo de volframio fundido originarias de la República Popular China ( DO L 202 de 3.8.2005 , p. 1 ) .
Véase el considerando 65 del Reglamento ( CE ) no 2268/2004 .
Véase el considerando 101 del Reglamento ( CE ) no 2268/2004 .
Las partículas son irregulares y no fluyen libremente , en contraste con las del « polvo preparado para comprimir » , que son esféricas o granulares y homogéneas y fluyen libremente .
Las propiedades de flujo se pueden medir y determinar con un embudo calibrado , por ejemplo un aparato de Hall , de conformidad con la norma ISO 4490 .
Su precio de importación medio disminuyó un 8,9 % entre 2006 y el PIR .
Los principales países de origen de las importaciones fueron Corea del Sur y Estados Unidos .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
relativa a la ayuda estatal C 17/09 ( ex N 265/09 ) de Alemania para la reestructuración del Landesbank Baden-Württemberg
[ notificada con el número C(2009 ) 9955 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los Estados miembros y otros interesados para que presentaran sus observaciones [ 2 ] y teniéndolas en cuenta ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
La Comisión , mediante su Decisión C ( 2009 ) 5260 de 30 de junio de 2009 en el asunto C 17/09 [ 3 ] ( en lo sucesivo , « Decisión de incoación » ) , autorizó por un período limitado una aportación de capital y una medida de rescate del Estado federado de Baden-Württemberg y otros organismos públicos a favor del Landesbank Baden-Württemberg ( en lo sucesivo , « LBBW » o « el banco » ) .
Al mismo tiempo la Comisión expresó dudas , en la citada Decisión , de que la medida de rescate fuera compatible con las normas sobre ayudas de la UE en lo que se refiere a la valoración y la distribución de las cargas , e incoó un procedimiento de investigación formal .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a todos los interesados a que formularan sus observaciones .
La Comisión no recibió observaciones de las partes interesadas .
Por lo que respecta a las cuestiones relativas al método de valoración de activos en el marco de la medida de rescate , la Comisión recibió ayuda especializada de expertos externos contratados por ella ( Duff & Phelps , Profesor Wim Schoutens ) y de expertos técnicos del Banco Central Europeo ( BCE ) .
El 9 de octubre de 2009 Alemania presentó a la Comisión un plan de reestructuración para el LBBW , que se completó varias veces con información adicional .
Los últimos detalles se remitieron el 3 de diciembre de 2009 .
Hubo una serie de reuniones , intercambios de correos electrónicos y conferencias telefónicas entre la Comisión y Alemania .
El 3 de diciembre de 2009 , Alemania adquirió varios compromisos en relación con la ejecución del plan de reestructuración .
DESCRIPCIÓN DE LOS HECHOS
Beneficiario
El LBBW es un banco regional alemán .
Los accionistas del banco son el Estado federado de Baden-Württemberg con una participación en torno al 35,5 % , la Federación de Cajas de Ahorro de Baden-Württemberg con otra en torno al 40,5 % , la ciudad de Stuttgart con casi el 19 % y el Landeskreditbank Baden-Württemberg con casi el 5 % .
Todos los accionistas son organismos públicos o son de propiedad estatal .
El LBBW es uno de los pocos bancos regionales integrado verticalmente .
La actividad del LBBW y sus filiales se concentra en los negocios con empresas medianas ( PYME y empresas más grandes ) y clientes particulares .
El LBBW ofrece banca privada y funciona como caja de ahorros en el municipio de Stuttgart .
Otros ámbitos de actividad del LBBW son la financiación inmobiliaria ( « real estate » ) y el mercado de capitales ( « financial markets » ) .
El banco ofrece también servicios y productos a las cajas de ahorros .
El balance total del LBBW ascendía a finales de junio de 2009 a 448000 millones EUR . El LBBW no tiene una cuota de mercado superior al [ > 4 ] [ 5 ] % en ninguno de los mercados nacionales en los que opera .
Localmente , es decir , en el núcleo de sus regiones , las cuotas de mercado son algo superiores .
En banca corporativa alcanzan el [ < 15 ] % en Baden-Württemberg , el [ < 10 ] % en Sajonia y el [ < 5 ] % en Renania-Palatinado .
En banca de clientes particulares , la cuotas de mercado del LBBV son del [ < 7 ] % en Baden-Württemberg , el [ < 2 ] % en Sajonia y el [ < 1 ] % en Renania-Palatinado .
La cuota de mercado del LBBW en el mercado de capitales es insignificante tanto en Alemania como en el resto de Europa .
Medidas
La aportación de capital se llevó a cabo mediante un incremento proporcional del capital social , dándose prioridad a un reparto en el nuevo capital social en relación con el capital social existente .
El banco pagará una remuneración global del 10 % por el capital aportado .
Tiene previsto reembolsar el capital en cinco tramos anuales a partir de 2013 .
Las garantías cubren dos carteras diferentes .
El efecto de rescate de capital de la garantía ascendió a [ 1000-2000 ] millones EUR .
Baden-Württemberg se hizo cargo de una second loss de 6000 millones EUR , de forma que para el LBBW ya no había más riesgos de pérdidas .
Según Alemania , la cartera a 31 de marzo de 2009 tenía un valor económico efectivo de [ 12-13 ] 1000 millones EUR y un valor de mercado de 8006 millones EUR . El efecto de rescate de capital de la garantía ascendió a [ 2,5-3,5 ] 1000 millones EUR .
Ambas carteras tenían conjuntamente un valor de mercado de 18143 millones EUR , mientras que su valor económico efectivo rondaba los [ 27-29 ] 1000 millones EUR .
La garantía se concedió por un plazo ilimitado y puede rescindirse a petición del LBBW .
El LBBW se comprometió a pagar una prima inicial basada en un efecto de rescate de capital de 4400 millones EUR , al que se aplica un tipo de interés del 7 % anual .
Durante el primer año la prima asciende a 308 millones EUR ; en los años siguientes se reduce proporcionalmente al importe garantizado tras un examen durante el procedimiento de reestructuración .
Alemania ha decidido adaptar la retribución de la garantía como sigue .
El LBBW paga con efecto retroactivo 336 millones EUR anuales .
El efecto de rescate de capital se ha corregido a 4476 millones EUR .
La recapitalización era necesaria para compensar las importantes pérdidas de 2008 y cubrir la elevada demanda de capital .
El rescate se hizo necesario cuando las correcciones de valor de las grandes carteras de títulos estructurados hicieron subir las necesidades de capital propio y ya no pudieron cumplirse los requisitos regulatorios en materia de capital en el segundo trimestre de 2009 .
Futuro modelo comercial del banco beneficiario
El plan de reestructuración prevé modificaciones importantes del modelo comercial del LBBW .
La base consistirá en enfocar la actividad en el núcleo regional del LBBW y concentrarse en mercados y clientes de los que se pueda esperar un grado elevado de penetración e importantes efectos de ventas cruzadas .
Se reducirán las actividades de mercado de capitales y el comercio por cuenta propia .
En líneas generales , el LBBW deberá pasar de ser un grupo de servicios financieros activo en el mercado de capitales por cuenta de sus clientes , a los que ofrece una gama completa de servicios y productos , a convertirse en un banco comercial claramente enfocado a las medianas empresas y clientes particulares , ofreciendo también a su clientela de empresas y cajas de ahorros una serie de productos de finanzas corporativas y de productos seleccionados de banca de inversiones .
Por lo que se refiere a la presencia geográfica , el LBBW se retirará del extranjero o reducirá su presencia exterior y se concentrará en algunas regiones alemanas .
La reestructuración se orientará según las siguientes ideas directrices :
un crecimiento moderado a medio plazo en los sectores empresarial y de clientes particulares alemanes ; concentrar la financiación inmobiliaria en unos pocos Estados federados y propiedades seleccionadas ,
supresión total de las inversiones en títulos estructurados y de otras formas del negocio de sustitutivos del crédito , principal causa de los actuales problemas del LBBW ; liquidación de las carteras existentes ,
clara reducción de las actividades comerciales , sobre todo en negocios de gran volumen y en el extranjero ,
venta sustancial de participaciones y filiales .
El LBBW reestructurado se compondrá de cinco ámbitos comerciales principales : « Corporates I » ( medianas empresas ) , « Corporates II » ( grandes clientes ) , « Retail » ( clientes particulares ) , cajas de ahorros , « Real Estate » ( financiación inmobiliaria ) y « Financial Markets » ( mercados de capitales ) .
Por otra parte , el LBBW seguirá ofreciendo en el futuro servicios a las empresas , en particular banca de transacciones , tesorería y liquidación de valores así como determinados productos para las cajas de ahorros .
Se reducirán notablemente la actividad y la presencia en el extranjero del LBBW y el banco concentrará su actividad comercial en los tres mercados de base , Baden-Württemberg , Renania-Palatinado y Sajonia , en los que ya está presente debido a anteriores fusiones de bancos regionales .
Independientemente del crecimiento moderado previsto en la planificación actual , la reestructuración tendrá repercusiones significativas sobre el balance total y sobre la cuenta de pérdidas y beneficios del LBBW , no solo en relación con su composición sino también con su volumen global .
Gracias a la reducción de actividades no estratégicas y a la venta de participaciones , el balance total del banco y los activos de riesgo ( RWA ) se reducirán previsiblemente de aquí al año 2013 en un [ 25-30 ] % o un [ 30-35 ] % , respectivamente , en relación con los de 2008 .
En comparación con las cifras de finales de 2008 , el balance total se reducirá en unos 182000 millones EUR , alrededor de un 41 % , y los activos de riesgo en unos [ 80-90 ] 1000 millones EUR , un [ 40-45 % ] , una vez suprimidos totalmente los citados ámbitos de actividad .
Alrededor del [ 35-45 ] % de la reducción del balance total o más del 50 % de la reducción de los activos de riesgo se deben a que se ha abandonado el negocio de sustitutivos del crédito ( que en gran medida era objeto de la medida de rescate ) .
Los recortes en los restantes ámbitos comerciales esenciales se sitúan entre el 25 % y el 40 % .
En detalle , el LBBW desmantelará el negocio de sustitutivos del crédito , venderá participaciones , cerrará gran parte de sus filiales extranjeras y oficinas de representación , abandonará líneas enteras de productos de su actual negocio corporativo , cerrará su negocio de intermediación en crédito hipotecario , abandonará su comercio estratégico por cuenta propia y evitará actividades más complejas en el mercado financiero , restringirá la financiación inmobiliaria a algunas regiones y tipos de propiedad seleccionados y concentrará su negocio de grandes clientes en los países vecinos de Alemania [ 9 ] .
La mayor parte de las actividades del LBBW se centra en su negocio básico .
Las participaciones y las filiales en su totalidad solo representan alrededor del [ 6-8 ] % del conjunto de los activos de riesgo del banco .
El LBBW estuvo de acuerdo en reducir considerablemente su cartera de participaciones .
El valor contable de todas las participaciones que deben cederse en el marco de la reestructuración asciende a aproximadamente 4500 millones EUR ( situación a 31 de diciembre de 2008 ) , lo que representa más del 50 % del valor contable total de las participaciones y filiales del banco .
Una parte considerable de las cesiones previstas se refiere a la actividad básica del banco , en este caso las participaciones en empresas del grupo financiero de las cajas de ahorros ( Sparkassen-Finanzgruppe ) [ 10 ] :
DekaBank Deutsche Girozentrale ( gestor de activos del grupo financiero de las cajas de ahorros ) ;
LBS Landesbausparkasse Baden-Württemberg ( caja de ahorros inmobiliaria , Bausparkasse ) ,
SV Sparkassen Versicherung Holding AG ( compañía de seguros ) .
En el curso de la reestructuración , el LBBW va a reducir en cerca de 2500 personas en total el personal actual de 10000 empleados ( equivalente jornada completa ) de su banco principal .
Se considera que la reestructuración no solo reducirá los gastos administrativos , sino que también estabilizará la rentabilidad , ya que las actividades que se abandonan son las más volátiles .
Estructura organizativa
La reestructuración tiene por objeto dotar a la empresa de una estructura más sencilla y transparente que exija menos recursos para la gestión de LBBW .
Las tareas de gestión del riesgo y de control financiero se reducirán ya que el LBBW abandonará actividades y gamas de productos completas , además de reducir su presencia en el extranjero y vender filiales y participaciones .
Se racionalizarán las líneas de negocio existentes y los servicios a las cajas de ahorros se deberán disociar más claramente de los demás sectores de actividad , de forma que los resultados puedan tenerse en cuenta con más claridad .
Los activos procedentes del negocio de sustitutivos del crédito que debe liquidarse se transferirán a una unidad denominada « Internal Restructuring Unit » y se gestionarán separadamente .
Gobernanza empresarial
La reestructuración va acompañada también de importantes modificaciones en la estructura de gobernanza empresarial del banco .
En primer lugar se modificará la referencia a la misión de servicio público contemplada en la ley sobre el Landesbank Baden-Württemberg con el fin de poner de relieve que el LBBW realizará todas sus actividades con criterios de gestión empresarial .
Este principio se inscribirá también en los estatutos del LBBW , su política comercial y sus procedimientos internos .
Con el fin de reflejar que el LBBW , a pesar de su régimen de propiedad pública , se administra como una empresa privada , pasará de ser una institución de derecho pública a una sociedad anónima .
En segundo lugar , se procederá a redefinir los órganos estatutarios , como la asamblea general de accionistas o propietarios , el consejo de vigilancia y el consejo de dirección , con el fin de clarificar la distribución de tareas y reforzar la transparencia .
Las atribuciones de la asamblea general de accionistas o propietarios se limitarán a las tareas habituales que el derecho de sociedades anónimas confiere a dicha asamblea general , en particular , derechos de información y decisiones relativas al reparto de beneficios .
Se suprimirán todos los poderes más amplios que posibilitarían una influencia indebida sobre la gestión de la empresa .
A diferencia de la situación actual , el consejo de vigilancia asumirá en exclusividad las funciones de control y vigilancia del consejo de dirección .
Su influencia sobre las decisiones de los órganos de gestión se limitará a los casos en los cuales una intervención sea necesaria en virtud del Derecho alemán de sociedades o de la Ley alemana sobre el crédito ( « Gesetz über das Kreditwesen » , KWG ) .
La gestión diaria incumbe exclusivamente al consejo de dirección , lo que reduce las posibilidades de una influencia indebida por parte de los propietarios o sus representantes .
Otros mecanismos reducen las posibilidades [ de influencia ] ( política ) y garantizan que el banco se administrará en función exclusivamente de criterios de gestión empresarial .
De acuerdo con el código de gobernanza empresarial mencionado , la mitad de los puestos del consejo de vigilancia asignados a los accionistas del LBBW , que actualmente están ocupados por representantes de los propietarios y los trabajadores , la ocuparán expertos independientes .
Todos los miembros del consejo de vigilancia deberán someterse a una prueba de aptitud ( « fit and proper test » ) , que la autoridad de vigilancia bancaria ha hecho obligatoria recientemente para todos los posibles miembros de los consejos de vigilancia .
Durante la fase de reestructuración , hasta finales de 2013 , la presidencia del consejo de vigilancia la asumirá uno de los miembros independientes .
De acuerdo con los principios de buena gobernanza bancaria , los actuales comités del consejo de vigilancia se transformarán en un comité de riesgos y un comité de auditoría / balance .
Se exigirá la calificación correspondiente a los miembros de estos comités para garantizar que puedan desempeñar sus funciones lo mejor posible .
Prueba del restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
El LBBW presentó una planificación de beneficios y pérdidas , incluyendo estimaciones del rendimiento de capital propio y un análisis de sensibilidad en un supuesto realista y en uno pesimista .
El cuadro que figura a continuación presenta las principales cifras e índices del plan de reestructuración :
Objetivo 2013
RWA antes migración ( miles de millones EUR )
RWA incluida migración ( miles de millones EUR )
Rendimiento bruto ( incl . utilidad del capital / servicio de los instrumentos híbridos )
Costes de riesgo
Costes de explotación
Resultados de explotación
Saldo otros efectos
Tasas cobertura de riesgo
Corrección deducción implícita para remuneración de los instrumentos híbridos
Resultado antes de impuestos ( antes del servicio de los instrumentos híbridos )
Reanudación de los instrumentos híbridos después de participación en las pérdidas
Servicio del capital híbrido
Resultados antes de impuestos
Impuestos
Resultado después de impuestos
Fondos propios básicos ( miles de millones EUR )
RoE ( rendimiento del capital propio )
Coeficiente de capital básico ( después de comprobación del resultado )
Según el supuesto de base , 2009 todavía será un año difícil y la crisis financiera persistente se traducirá en un retroceso del producto interior bruto ( PIB ) .
A partir de 2010 , se espera una recuperación progresiva , lográndose una completa normalización de la situación de los mercados financieros y de la economía .
Partiendo de estos supuestos , el LBBW espera , sobre la base de estas presunciones , las siguientes repercusiones sobre sus actividades principales .
La rentabilidad de los servicios a los particulares basados esencialmente en operaciones sobre títulos seguirá siendo moderada .
Las comisiones podrían experimentar una clara reducción y probablemente no volverán a crecer rápidamente , ya que seguramente los clientes particulares se orientarán a formas de inversión más seguras , sobre todo depósitos .
También es muy probable que las nuevas obligaciones legales y una elevada transparencia de los productos ejerzan una mayor presión sobre los márgenes .
En cambio los servicios empresariales , sobre todo las PYME , deberían contribuir más a los beneficios .
En el sector de los grandes clientes , el LBBW espera a medio plazo un aumento de la demanda de crédito así como de la demanda no solo de productos clásicos de capital propio y de terceros , sino también de reestructuración de balance .
La actividad del LBBW en el mercado financiero se aprovecha actualmente de los efectos no repetitivos así como de las condiciones de financiación extremadamente favorables derivadas de la puesta a disposición por el Banco Central Europeo de recursos considerables en condiciones ventajosas .
A medio plazo , sin embargo , el LBBW considera que el volumen del mercado evolucionará de forma positiva con la normalización de la volatilidad en los mercados financieros y del desarrollo económico .
Espera , en concreto , un crecimiento moderado de los productos estructurados del mercado de capitales y que se recurra en mayor medida al mercado de capitales .
Ante estas perspectivas , el LBBW debe reducir su dependencia de las operaciones oportunistas y ampliar la parte de ingresos más estables .
Deben reducirse los riesgos de mercado y las actividades por cuenta propia deberán sustituirse por ingresos en forma de comisiones .
La concentración del riesgo de crédito , hasta ahora relativamente elevada , ya se redujo y todavía se seguirá reduciendo más .
En un supuesto pesimista en el que se estima que los activos de riesgo para 2011 , 2012 y 2013 se situarán a más del 10 % que en el supuesto de base , los ratios de capital se situarán claramente por debajo de los del supuesto realista .
No obstante , el banco seguiría cumpliendo las exigencias reglamentarias en materia de fondos propios , puesto que el ratio de capital básico no sería en ningún momento inferior al 7 % y el ratio de capital global sería cada año del 10 % como mínimo .
El banco ha efectuado pruebas de tensión suplementarias para determinar las pérdidas que podrían esperarse del sector del crédito a empresas , ya que este sector se vería especialmente afectado en caso de hundimiento del comercio mundial al orientar sus clientes su actividad de exportación a sus mercados básicos .
Si bien en tal caso los ratios de capital básico se deteriorarían aún más , el banco seguiría disponiendo de un margen de capital suficiente .
El LBBW tiene una financiación mixta diversificada .
Se financia esencialmente a través de : i ) cajas de ahorros y otras instituciones financieras , ii ) obligaciones hipotecarias y otros títulos y iii ) obligaciones de sus clientes .
Según el plan de reestructuración , el banco no sufrirá dificultades de financiación .
En particular , la financiación por obligaciones garantizadas por el Estado que no expiran hasta 2015 no causará , según el plan de reestructuración , lagunas de financiación , puesto que se eliminarán los activos correspondientes .
El banco dispone de un pool considerable de activos negociables a los que podría recurrir en caso de problemas de liquidez .
Además , los análisis y las pruebas de tensión efectuados por el banco de cara a la gestión de la liquidez pusieron de manifiesto que , incluso en condiciones desfavorables , podría controlar una nueva degradación de su notación sin problemas de liquidez .
Compromiso Alemania
Alemania ha garantizado que LBBW aplicará el plan de reestructuración y ha transmitido los siguientes compromisos específicos ( referentes a la reducción del balance total y la cartera de activos de riesgo así como sobre las ventas ) y de comportamiento :
« El Gobierno Federal y el LBBW garantizan por la presente las siguientes medidas estructurales en la reestructuración del LBBW :
El LBBW reducirá sus activos del año 2008 ( balance total a 31 de diciembre de 2008 de alrededor de 448000 millones EUR ) en unos 182000 millones EUR , lo que representa alrededor del 41 % .
Este importe se reducirá en unos [ 125-135 ] 1000 millones EUR antes del 31 de diciembre de 2013 .
El LBBW reducirá sus activos de riesgo del año 2008 ( balance total a 31 de diciembre de 2008 de alrededor de 178000 millones EUR ) en unos [ 80-100 ] 1000 millones EUR , lo que representa alrededor del [ 40-60 ] % .
Este importe se reducirá en unos [ 60-80 ] 1000 millones EUR antes del 31 de diciembre de 2013 .
En caso de que todavía no lo haya hecho , el LBBW venderá en las mejores condiciones posibles las siguientes participaciones , a más tardar en las fechas indicadas .
Los elementos esenciales y que determinan el valor de la actividad actual de las participaciones se conservan hasta la venta y se venden .
Sachsen DV Betriebs- und Servicegesellschaft mbH ( vendido en agosto de 2009 )
quirin bank AG ( vendido en septiembre de 2009 )
DekaBank Deutsche Girozentrale ( venta prevista antes de finales de [ … ] )
Lasssarus Handels GmbH ( venta / liquidación prevista antes de finales de [ … ] )
LBBW Securities LLC ( Broker / Dealer ) ( venta / cierre previsto antes de finales de [ … ] )
LBBW Luxemburg SA ( venta de [ … ] prevista antes de finales de [ … ] , liquidación de [ … ] )
LRI Invest SA ( venta prevista antes de finales de [ … ] )
LBBW Asset Management ( Ireland ) plc ( venta o cierre previsto antes de finales de [ … ] )
i. LBS Landesbausparkasse Baden-Württemberg [ … ] ( venta prevista antes de finales de [ … ] )
SV Sparkassen Versicherung Holding AG ( venta prevista antes de finales de [ … ] )
LBBW Immobilien GmbH ( patrimonio inmobiliario ) ( venta prevista antes de finales de [ … ] )
[ … ] ( venta prevista antes de finales de [ … ] )
[ … ] ( venta prevista antes de finales de [ … ] ) .
La venta de las participaciones citadas en el punto 5 podrá aplazarse como máximo [ … ] meses , pero como máximo hasta el 31 de diciembre de 2013 si el LBBW demuestra que el precio de venta que iba a obtenerse en la transacción era inferior al correspondiente valor nominal de las participaciones en los estados financieros individuales del LBBW según el Código de Comercio o produciría pérdidas en las cuentas consolidadas de conformidad con las NIIF .
El cumplimiento completo y correcto de los compromisos del punto 5 deberá estar supervisado en su totalidad y auditado en detalle por un experto ( “ trustee ” ) con las suficientes cualificaciones , de preferencia un auditor .
El experto controla también que el precio de venta se fije en virtud de criterios económicos .
En un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , el LBBW propondrá a la Comisión el experto independiente apropiado .
Su designación estará supeditada a la aprobación de la Comisión .
La Comisión podrá pedir aclaraciones y explicaciones al experto .
Los gastos del experto correrán a cuenta del LBBW .
En caso de que alguna de las participaciones citadas en el punto 5 no se haya vendido para la fecha indicada , incluso una vez agotadas todas las posibilidades de ampliar el plazo , la Comisión , mediante otra decisión , puede establecer que un administrador encargado de la venta ( “ divestiture trustee ” ) se encargue de vender la participación de que se trate .
Los gastos del administrador encargado de la venta correrán a cuenta del LBBW .
El LBBW cerrará las siguientes representaciones lo más rápidamente posible , a más tardar antes del 31 de diciembre de 2010 :
París
Milán
Varsovia
Praga
Las sucursales de Londres , Nueva York , Singapur y Tokio se reducirán considerablemente .
El Gobierno Federal y el LBBW garantizan que el LBBW respetará los siguientes compromisos de comportamiento :
Durante la aplicación del plan de reestructuración , y como máximo hasta el 31 de diciembre de 2012 , el LBBW solo remunerará los capitales subordinados o evitará solo una participación en las pérdidas de los capitales subordinados siempre que , sin movilizar reservas ni partidas especiales , esté obligado a ello por los artículos 340 y siguientes del HGB ( Código de Comercio alemán ) .
Hasta el 31 de diciembre de 2012 el LBBW no procederá a ninguna compra de instituciones financieras competidoras suyas .
Podrán seguirse efectuando otros negocios de participación , que correspondan a las actividades con clientes en el marco del modelo comercial del LBBW , siempre que no afecten a la viabilidad del banco .
El LBBW contribuirá a una consolidación de los bancos regionales cumpliendo con los principios económicos y en el marco de su nuevo modelo comercial .
Siempre que el LBBW examine operaciones de concentración de alguno de estos bancos , deberá guiarse por el imperativo de garantizar la viabilidad a largo plazo de la institución a que afecte la concentración y su capacidad de garantizar de forma duradera los flujos de crédito en favor de la economía real .
Todas las compras o fusiones en el marco de una posible consolidación de los bancos regionales deberán recibir la autorización previa de la Comisión .
El LBBW se abstendrá , hasta el 31 de diciembre de 2012 , de ofrecer en los mercados cuya participación sea significativa , es decir , en los mercados de servicios a las PYME y a clientes particulares , precios más ventajosos que los más ventajosos de sus diez competidores más importantes ( según cuota de mercado ) .
El LBBW no hará publicidad con la concesión de la ayuda o con las ventajas que de ella obtiene frente a sus competidores .
Dentro de su actividad de crédito e inversión de capitales , el LBBW tendrá en cuenta las necesidades de financiación de la economía , especialmente de las PYME , aplicando las condiciones usuales en el mercado convenientes desde el punto de vista cautelar y bancario .
El LBBW comprobará , por otra parte , la adecuación de sus sistemas internos de incentivos y procurará que no inciten a tomar riesgos que no sean adecuados sino que sean transparentes y estén orientados hacia objetivos empresariales duraderos y a largo plazo .
El LBBW incrementará la vigilancia y el control de los riesgos .
En este sentido , separará todo el negocio de sustitutivos del crédito de los ámbitos comerciales principales del banco y lo asignará a una unidad de reestructuración interna ( “ Internal Restructuring Unit ” , IRU ) separada a nivel organizativo y funcional .
Esta unidad garantizará una presentación , unos informes y una gestión por separado de las actividades que se van a suprimir .
El LBBW presentará las actividades de caja de ahorros por separado a partir del 31 de diciembre de 2010 .
El LBBW efectuará una política comercial prudente , sólida y regida por el principio de viabilidad .
El LBBW no obtendrá ninguna ventaja de liquidez debido a la admisibilidad de la estructura de garantía por parte del BCE .
El LBBW pagará con efecto retroactivo desde el momento de concesión de la garantía en primer lugar una prima anual del 6,25 % sobre el efecto inicial de rescate de capital .
Esta prima se reducirá proporcionalmente a la reducción del volumen de garantía disponible .
El LBBW pagará una remuneración anual complementaria del 3,75 % sobre la parte de la garantía relativa a la cartera de activos titularizados ( cartera ABS ) que no supere 1500 millones EUR . Es decir , el LBBW pagará íntegramente esta remuneración complementaria mientras la garantía de esta cartera sea como mínimo de 1500 millones EUR ; cuando el importe de la garantía sea inferior a 1500 millones EUR , solo se abonará el 3,75 % sobre el importe restante .
Compromisos relativos a la gobernanza empresarial :
El actual consejo de administración se transformará en un consejo de vigilancia independiente según el modelo del Código de gobernanza empresarial .
Las funciones de vigilancia y control estarán vinculadas exclusivamente al consejo de vigilancia en vez de repartirse entre dos órganos ( asamblea de titulares y consejo de administración ) como hasta la fecha .
Las operaciones que revistan una importancia básica seguirán estando supeditadas al acuerdo del consejo de vigilancia .
El consejo de dirección del LBBW realizará la gestión operativa y diaria de forma independiente y al servicio exclusivo de la empresa .
Se excluyen todas las instrucciones que provengan del consejo de vigilancia o de la asamblea de propietarios o general .
La actual asamblea de titulares se transformará en una asamblea general o de propietarios .
Sus atribuciones se concentrarán en las tareas habituales que el derecho de sociedades anónimas confiere a las asambleas generales ( por ejemplo , decisiones relativas al reparto de beneficios , concesión de contratos de servicios , decisiones de liquidación , etc. ) .
Todos los miembros del consejo de vigilancia deberán presentar la idoneidad prevista en la última versión de la Directiva sobre la adecuación del capital [ 11 ] y en la sección 36 , apartado 3 , primera frase , de la Ley alemana sobre el crédito ( KWG ) .
Se considera que los miembros son aptos si son fiables y poseen la competencia requerida para asumir las funciones de control y para evaluar y supervisar las operaciones efectuadas por el LBBW .
El número de miembros del consejo de vigilancia se reducirá a 21 .
La mitad de los puestos reservados a los accionistas la ocuparán expertos externos .
Durante la fase de reestructuración , es decir , desde la aplicación de los aspectos de gobernanza hasta la realización , en 2013 , del cambio de forma jurídica contemplado en el punto 24 , la presidencia del consejo de vigilancia la ejercerá una persona que pertenezca a dicho consejo , de conformidad con el punto 22 , letra f ) .
La designación se realizará de acuerdo con los procedimientos legales previstos por el derecho alemán o europeo de sociedades anónimas .
Comités
Comité de riesgos
El actual Comité de crédito se convierte en un Comité de riesgos clásico , que no solo debe autorizar las decisiones de crédito de acuerdo con las disposiciones sobre las competencias , sino también ocuparse de los temas generales de gestión de riesgos .
Su presidencia la asumirá uno de sus miembros que disponga de los correspondientes conocimientos técnicos en el ámbito bancario .
Comité de auditoría / balance
El Comité de auditoría estará dirigido por un miembro del Consejo de Vigilancia que posea conocimientos técnicos especializados en contabilidad bancaria .
Comité presidencial ( Comité de personal y nombramientos )
Se creará un Comité presidencial para cuestiones de personal .
Los representantes de los accionistas de este Comité constituirán al mismo tiempo el Comité de nombramientos , que presentará a la asamblea de propietarios o general los candidatos adecuados para el consejo de vigilancia .
Gestión de la empresa con criterios de economía comercial
Consideraciones generales
En la Ley sobre el Landesbank Baden-Württemberg ( “ Landesbankgesetz ” , LBWG ) debe establecerse claramente que el banco realice sus actividades con criterios económicos , teniendo en cuenta las tareas que le incumben en su calidad de banco regional .
Consideraciones comerciales específicas
Se garantizará que las nuevas actividades se calculen sobre la base de tipos de interés de referencia libres de toda distorsión derivada de las obligaciones de los garantes .
Relación con los accionistas
Las relaciones con los accionistas estarán basadas en el principio habitual de empresa independiente que se aplica entre una sociedad mercantil y sus accionistas .
Los activos solo podrán repartirse entre los propietarios en forma de beneficio contable y como producto de liquidaciones .
Búsqueda de un rendimiento de capital ( “ return on equity ” ) habitual : El LBBW tiene por objeto , según el plan de reestructuración , llegar a medio plazo ( es decir , una vez finalizada la reestructuración en 2013 ) y también en el futuro , a un rendimiento del capital propio de al menos [ 10-12 ] % antes de impuestos , con unos fondos propios de un volumen acorde al perfil de riesgo .
Otros compromisos :
Hasta 2013 , inclusive , Alemania presentará anualmente a la Comisión un informe de la situación .
El informe deberá incluir un resumen del progreso en la aplicación del plan de reestructuración y detalles sobre todas las ventas de participaciones y cierres de filiales , departamentos y centros , de conformidad con la presente Decisión .
Se deberá señalar la fecha de venta o cierre , el valor nominal a 31 de diciembre de 2008 , el precio de compra , todas las ganancias y pérdidas relacionadas con la venta o cierre .
El informe se deberá presentar cada año en el plazo de un mes tras la aprobación de las cuentas anuales del LBBW por parte del Consejo de Administración ( o Consejo de Vigilancia ) del LBBW , pero no más tarde del 31 de mayo . » [ 12 ] .
PUNTO DE VISTA DE ALEMANIA
Alemania solicita que se autorice el plan de reestructuración .
Alemania no niega que las medidas constituyan ayuda .
Alemania alega , no obstante , que tras adaptar la remuneración de rescate y los compromisos asumidos , las medidas son ayudas de reestructuración compatibles con el mercado interior con arreglo del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
RAZONES PARA LA APERTURA DE LA INVESTIGACIÓN
En la Decisión de incoación del procedimiento , la Comisión expresaba sus dudas sobre la compatibilidad de la medida inicial con la Comunicación sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario [ 13 ] ( en lo sucesivo , « Comunicación sobre activos deteriorados » ) , en particular , en lo que se refiere a la evaluación y a la distribución de las cargas .
Sin embargo , la Comisión consideró que se cumplían las condiciones establecidas en la Comunicación sobre activos deteriorados en materia de elegibilidad de los activos , mecanismo de gestión de activos , transparencia y revelación de información y prima de garantía .
Las dudas de la Comisión sobre la evaluación se referían al método utilizado y a las hipótesis de los expertos del LBBW para calcular el valor económico real de las carteras , que a la Comisión no le parecían lo suficientemente prudentes .
Sobre todo no eran lo suficientemente conservadoras para la Comisión las hipótesis sobre las probabilidades de incumplimiento , los tipos de recuperación , la evolución de los precios de los bienes inmuebles en algunos mercados y las correlaciones .
Además , no se había protegido totalmente la cartera ABS .
La Comisión , por lo tanto , expresó sus dudas sobre la distribución de las cargas ( incluida la remuneración ) , puesto que toda corrección del valor económico real tendría repercusiones directas sobre la evaluación de la prima de garantía .
EVALUACIÓN CON ARREGLO A LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES
Existencia de ayuda
Con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , son incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afectan a los intercambios comerciales entre los Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La Comisión ya constató en su Decisión de incoación del procedimiento que la recapitalización del LBBW y la medida de rescate constituyen ayudas estatales .
El elemento de ayuda de la aportación de capital asciende a 5000 millones EUR . El importe de la ayuda de la medida de rescate corresponde , según la Comunicación sobre activos deteriorados , a la diferencia entre el valor de traspaso de los activos y el precio de mercado .
El valor de traspaso corresponde al valor nominal de la cartera descontando la primera pérdida ( « first loss » ) .
Tomando un valor de mercado de 18143 millones EUR ( 10137 millones EUR y 8006 millones EUR ) y un valor económico de 27915 millones EUR ( 15635 millones EUR y 12280 millones EUR ) , se obtiene para la medida de rescate un importe global de la ayuda de 9772 millones EUR .
El importe de la ayuda para las dos medidas conjuntamente es de unos 14800 millones EUR , lo que representa más del 9 % de los activos de riesgo del LBBW .
Compatibilidad de las ayudas con el mercado interior
Aplicación del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE
De acuerdo con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , la Comisión puede declarar compatible con el mercado común las ayudas destinadas a « poner remedio a una gran perturbación de la economía de un Estado miembro » .
La Comisión considera que el riesgo de una grave perturbación de la economía de Alemania persiste y que las medidas de apoyo a los bancos pueden hacer frente a este riesgo .
Procede , pues , examinar las ayudas a la luz del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
Ambas medidas fueron autorizadas por la Comisión por un período limitado en la Decisión de incoación del procedimiento en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE y en las correspondientes comunicaciones de la Comisión [ Comunicación relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial [ 14 ] ( « Comunicación bancaria » ) , Comunicación relativa a la recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia [ 15 ] ( « Comunicación sobre recapitalización » ) , Comunicación sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario [ 16 ] ( « Comunicación sobre activos deteriorados » ) y Comunicación sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales [ 17 ] ( « Comunicación sobre reestructuración » ) ] .
Como a pesar de ello la Comisión seguía teniendo dudas en materia de competencia respecto a la medida de rescate de los activos , incoó un procedimiento de investigación .
Por ello , en la fase actual de la investigación , la Comisión debe examinar en primer lugar si subsisten las dudas en materia de competencia respecto a la medida de rescate y , en segundo lugar , si la prolongación de la ayuda autorizada por un período de tiempo limitado constituye una ayuda a la reestructuración compatible con el mercado interior .
Compatibilidad de la ayuda de rescate con el mercado interior
La Comisión examina las medidas de rescate con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE y sobre la base de la Comunicación sobre activos deteriorados [ 18 ] .
Según la Comunicación sobre activos deteriorados , las medidas que libran al banco de la necesidad de registrar una pérdida o constituir una reserva para una posible pérdida por el deterioro del valor de sus activos ( o le compensan por dicha necesidad ) y / o liberan capital reglamentario para otros usos , son medidas de rescate cuya compatibilidad con el mercado interior debe evaluarse sobre la base de criterios específicos .
Este examen se efectúa sobre la base de los siguientes criterios : i ) elegibilidad de los activos , ii ) transparencia e información , iii ) gestión de los activos , iv ) adecuación y coherencia del método de evaluación , v ) adecuación de la remuneración y de la distribución de las cargas y vi ) necesidad de que la Comisión examine el plan de reestructuración que debe presentarse .
En la Decisión de incoación del procedimiento , la Comisión constataba que la medida de rescate de activos satisfacía todos los criterios mencionados , excepto los relativos al método de evaluación así como a la distribución de las cargas y a la remuneración .
Alemania pudo disipar estas dudas en lo esencial proponiendo varias modificaciones .
Evaluación
En el marco de la investigación , la Comisión evaluó la cartera con ayuda de sus propios expertos y de expertos externos .
Se confirman , por lo tanto , las dudas de la Comisión sobre la valoración de los activos elegibles .
En el transcurso del examen por la Comisión de distintas medidas de rescate , se le presentaron distintos métodos utilizados por los bancos afectados para calcular el valor económico real de una cartera .
Para los productos crediticios estructurados , una posibilidad ( la elegida por el LBBW ) consiste en someter a una prueba de tensión a los supuestos relativos a las probabilidades de incumplimiento , correlaciones y créditos impagados de los activos correspondientes .
Para examinar la cuestión de si las hipótesis eran lo suficientemente prudentes , la Comisión se orientó hacia otros casos , en particular , la cartera Sealink del LBBW y exámenes a terceros .
Estos casos se basaron en diversos supuestos en función de la clase de activos .
Para establecer cómo se reflejaban estas hipótesis en la cartera ABS , la Comisión invitó a los expertos del LBBW a que volvieran a evaluar , sobre la base de estas hipótesis , una muestra aleatoria ponderada en función del volumen , que incluía 40 partidas , así como las cinco partidas más importantes .
Debido a la estructura en cascada de los tramos de crédito estructurado , la aplicación de las hipótesis de la prueba de tensión tuvo efectos muy diferentes .
En algunas clases de activos , por ejemplo créditos no conformes del Reino Unido , los tramos de la cartera eran especialmente robustos .
Su valor económico real estaba , por lo tanto , muy próximo al precio del mercado , incluso con hipótesis prudentes , mientras que , por lo general , su valor de mercado suele ser inferior al valor nominal .
Muy diferente era el caso de los tramos de algunas « Commercial Mortgage-Backed Securities » y « Commercial Mortgage Obligations » .
Estas clases de activos mostraban las mayores discrepancias , no solo entre las dos carteras del LBBW , sino también con relación a otros casos .
El resultado de la evaluación de la muestra sobre la base de estas nuevas hipótesis prudentes , por un valor nominal total de la muestra de 1559 millones EUR , mostró una diferencia de 143 millones EUR , frente al precio determinado por los expertos del LBBW según su modelo « base case » .
La Comisión determinó por extrapolación las potenciales repercusiones sobre el conjunto de la cartera .
Tuvo en cuenta , en este caso , varios aspectos cualitativos de la muestra con el fin de evitar un fortalecimiento indebido de algunos efectos .
Según los cálculos , las pérdidas esperadas se situarían , en función del método de extrapolación y el factor de corrección adoptados , entre 2900 millones EUR y 4300 millones EUR .
Distribución de las cargas
Según la Comunicación sobre activos deteriorados , los bancos deberían sufragar los costes vinculados a dichos activos en la medida de lo posible .
Por ello , los activos deberían transferirse a un precio igual o inferior a su valor económico real .
A tal efecto , es necesario en primer lugar amortizar los activos a su valor económico real o , en el caso de una garantía , prever una cláusula de primera pérdida que estipule que la primera pérdida que el banco beneficiario deba asumir corresponde a la diferencia entre el valor contable y el valor económico real .
A causa de la rectificación por la Comisión del valor económico real de la cartera ABS a un valor de unos [ 1-2 ] 1000 millones EUR inferior al enunciado en la evaluación inicial de los bancos , las pérdidas estimadas para esta cartera no son ya objeto de una compensación previa por amortización o una garantía de primera perdida ( « first loss » ) lo suficientemente elevada .
Por esta razón , para que las medidas sean compatibles con las disposiciones aplicables a las ayudas estatales contempladas en la Comunicación sobre activos deteriorados , es necesario que se produzca una amortización suplementaria que tenga en cuenta la disminución del valor económico real o , en el caso de una garantía de activos , una corrección del « valor de traspaso » ( es decir , un incremento del punto de compromiso ) al valor económico real .
Tal amortización en este caso sería imposible por razones contables sin modificar la estructura de la transacción , ya que los títulos estructurados están protegidos de las pérdidas potenciales por la medida de rescate de activos .
Por consiguiente , el valor de traspaso es superior al valor económico real .
En caso de asunción de un riesgo superior al valor económico real , no se cumple el criterio previo de la distribución de cargas que establece la Comunicación sobre activos deteriorados .
En consecuencia , el elemento de ayuda de la medida de rescate es consiguientemente mayor y solo puede aprobarse si la medida va acompañada de la introducción de condiciones que permitan la recuperación de esta ayuda adicional en una fase posterior [ por ejemplo , mediante un mecanismo de reembolso ( « claw-back » ) ] o una reestructuración de gran alcance ( véase el considerando 41 y la sección 5.2 de la Comunicación sobre activos deteriorados ) .
Con el mecanismo de reembolso , normalmente el banco beneficiario devuelve posteriormente la ventaja derivada de la asunción de un riesgo más elevado , es decir , debe devolver todo el importe asegurado por la garantía que supere el valor económico real .
En caso de que sea imposible la devolución íntegra ( « claw-back » ) , deben preverse amplias medidas de compensación .
En el caso de una garantía , la recuperación puede obtenerse mediante una remuneración adecuada aplicada al importe que supere el valor económico real .
En el presente asunto por la garantía de 1500 millones EUR se abona una remuneración del 10 % anual .
Esta garantía cubre tanto la ventaja resultante del rescate de capital por el importe garantizado de 1500 millones EUR ( tipo actual de remuneración : 6,25 % ) como el incremento del 3,75 % ( lo que supone un importe anual total de 56,25 millones EUR ) [ 19 ] .
Conviene no obstante considerar que , como ya se mencionó , en caso de pérdidas futuras la garantía del Estado no surtirá efecto hasta que se haya utilizado plenamente la garantía de primera pérdida de 1900 millones EUR . Es pues improbable que se recurra a la garantía antes de que el Estado federado de Baden-Württemberg , que concede la ayuda estatal , haya constituido importantes reservas para tales pagos a partir de las primas pagadas por el LBBW [ 20 ] .
Como no se puede saber cuándo se producirán las pérdidas calculadas por la Comisión , puede que el total de las primas pagadas sea suficiente para cubrir todas las pérdidas que puedan producirse .
El incremento de la remuneración contribuye así a disipar las dudas que la Comisión tenía en principio sobre la distribución de las cargas .
Por otra parte , la amplitud y el alcance de la reestructuración anunciada por el banco así como las medidas compensatorias deberían ser suficientes para compensar las posibles deficiencias de la recuperación prescrita .
Se resuelven así en este punto las dudas de la Comisión sobre una distribución adecuada de las cargas .
Como se ha podido confirmar el valor económico real de la cartera Sealink , no son necesarios ajustes en esta parte .
Remuneración
En su Decisión de incoación , la Comisión señaló que la remuneración pagada por el banco beneficiario tenía adecuadamente en cuenta el riesgo de pérdidas futuras que superaran el riesgo expresado en el valor económico real , de acuerdo con la Comunicación sobre activos deteriorados .
La remuneración se calculó sobre la base del tipo de interés que se habría aplicado para la recapitalización correspondiente , en la que el efecto de rescate del capital propio se usó como referencia de acuerdo con la Comunicación sobre activos deteriorados .
Por lo que se refiere al efecto de rescate de capital propio , la remuneración anual debería reducirse , sin embargo , un 0,75 % y situarse en un 6,25 % .
Puesto que los precios aplicables respectivamente al capital de primera y de segunda categoría , de acuerdo con la recomendación del Banco Central Europeo de 20 de noviembre de 2008 relativa a las medidas de recapitalización , contemplan una diferencia del 1,5 % , es apropiada una reducción de 150 puntos básicos [ 22 ] .
Si , de acuerdo con la Comunicación sobre recapitalización , se puede considerar un porcentaje de un 7 % como una remuneración apropiada para el capital de primer orden sin aportación de capital , procede entonces remunerar el capital de segundo orden a un tipo del 5,5 % .
La media de los dos tipos es del 6,25 % .
Compatibilidad de la ayuda a la reestructuración con el mercado interior
La Comisión debe examinar la continuación de todas las medidas de rescate aplicadas hasta ahora como ayudas de reestructuración .
El examen de la compatibilidad de la ayuda a la reestructuración con el mercado interior se efectúa , en el contexto de la crisis financiera , sobre la base de la Comunicación sobre reestructuración .
Aunque en decisiones previas se hacía referencia a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 23 ] , la Comisión precisó en el considerando 49 de la Comunicación sobre reestructuración que todas las ayudas que le hayan sido notificadas hasta el 31 de diciembre de 2010 , se evaluarán a la luz de la Comunicación sobre reestructuración y no de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis como ayuda de reestructuración a los bancos .
Por lo que se refiere a la necesidad y el alcance de las reestructuraciones , la Comunicación sobre reestructuración no precisa en qué condiciones debe presentar un banco , si procede , un plan de reestructuración , sino que remite a comunicaciones anteriores .
La Comisión considera que el LBBW necesita un amplio plan de reestructuración , ya que la ayuda impidió el cierre del banco por la autoridad de vigilancia bancaria y equivalía en total a más del 2 % de la totalidad de los activos de riesgo del banco .
Esta valoración se ajusta al punto 4 de la Comunicación sobre reestructuración y al punto 55 de la Comunicación sobre activos deteriorados .
Según la Comunicación sobre reestructuración , el plan de reestructuración debe demostrar en primer lugar que el proceso de reestructuración que va a llevar a cabo el banco beneficiario puede garantizar el restablecimiento de su viabilidad a largo plazo .
En segundo lugar , el importe de la ayuda debe limitarse al mínimo estrictamente necesario y tanto el beneficiario como los accionistas deben contribuir , en la medida de lo posible , a la reestructuración por medio de recursos propios .
Deben adoptarse medidas para limitar el falseamiento de la competencia originado por el hecho de que el poder de mercado de los beneficiarios se ve artificialmente apoyado y para garantizar un sector bancario competitivo .
También se deben aclarar cuestiones sobre el control y aspectos técnicos de procedimiento .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
Al evaluar desde el punto de vista de la competencia los planes de reestructuración , la Comisión debe garantizar que los bancos estén en condiciones de recuperar su viabilidad a largo plazo sin ayuda estatal ( sección 2 de la Comunicación sobre reestructuración ) .
Según la Comunicación sobre reestructuración , la viabilidad a largo plazo se consigue cuando el banco reestructurado sea capaz de competir en el mercado de capitales por sus propios méritos , de conformidad con los requisitos regulatorios pertinentes .
Esto supone que el banco debe estar en condiciones de cubrir la totalidad de sus costes y obtener un rendimiento adecuado de su capital propio habida cuenta de su perfil de riesgo .
La viabilidad a largo plazo exige , además , que toda ayuda estatal recibida o bien se vaya amortizando , como se estableció en el momento de la concesión de la ayuda , o bien se amortice con arreglo a condiciones normales del mercado , asegurando así que se pone fin a cualquier tipo de ayuda estatal adicional .
El restablecimiento de la viabilidad del banco debe ser resultado , fundamentalmente , de las medidas internas y basarse en un plan de reestructuración plausible .
Además , el plan de reestructuración debe señalar las causas de las dificultades del banco y sus debilidades y exponer cómo pueden solucionarse los problemas en cuestión .
Una reestructuración exige la retirada de todas las actividades que previsiblemente vayan a seguir generando pérdidas estructurales a medio plazo .
En primer lugar , la reestructuración iniciada por el LBBW sobre la base del plan de reestructuración presentado por Alemania parece apropiada para restablecer la viabilidad del banco .
Estas cifras serían , incluso en condiciones extremas de crisis , muy superiores a las exigencias reglamentarias y corresponderían a lo que el mercado espera de un banco que presenta el perfil de riesgo del LBBW Según el plan de reestructuración , el LBBW estará en condiciones de cubrir la totalidad de sus costes y comenzar a reembolsar la ayuda estatal en 2013 .
No hay pruebas , además , de que puedan existir posibles problemas de financiación . La liquidez del LBBW se mostró estable durante la crisis y el banco dispone todavía de suficientes reservas de liquidez .
Se examinaron las financiaciones y los costes de financiación futuros .
Incluso aplicando el supuesto pesimista del LBBW , el banco no necesitaría otras ayudas , el porcentaje de capital de primer orden no caería por debajo de un 7,0 % durante la reestructuración y en 2013 se situaría en un [ 9-10 ] % , el rendimiento del capital propio se situaría , no obstante , en un [ 6-7 ] % .
Aunque los costes de los riesgos y los activos de riesgo siguieran aumentando , el banco seguiría cumpliendo las exigencias reglamentarias en materia de capital propio .
El modelo comercial revisado del LBBW es un factor decisivo para garantizar que el restablecimiento de la viabilidad es realista .
El LBBW debe transformarse en un banco comercial centrado claramente en los servicios a las PYME y a los particulares , poniendo a disposición de una parte de sus clientes ( empresas y cajas de ahorros ) una gama de productos financieros destinados a las empresas y de productos bancarios de inversión seleccionados .
Su oferta engloba productos con arraigo que son utilizados por una amplia clientela ( entre la que se cuentan relaciones bancarias de muchos años ) .
Esta podría ser una buena base para edificar una actividad bancaria comercial sólida y prescindir así de operaciones oportunistas impulsadas por el mercado de capitales .
La Comisión examinó la credibilidad del plan de reestructuración sobre la base de los resultados comerciales obtenidos hasta ahora por el LBBW y de informes actuales del LBBW ( incluidos los resultados del sistema de información de gestión y de los informes de gestión de riesgos ) .
También se basó la Comisión en estimaciones de riesgos efectuadas por la autoridad competente de vigilancia bancaria de acuerdo con las directrices europeas aplicables y en informes de agencias de notación .
Se evaluó la compatibilidad de la planificación y de las hipótesis subyacentes con las últimas previsiones económicas y con los supuestos que aplicó la Comisión en otros asuntos .
El plan de reestructuración tiene en cuenta la información pertinente actualmente disponible y el hecho de que solo pueden hacerse previsiones limitadas sobre la evolución futura .
Las hipótesis relativas a la evolución futura de riesgos , resultados y capital propio parecen bastante pesimistas .
Los riesgos derivados de los compromisos de préstamo voluminosos y relativamente concentrados , es decir , los mayores riesgos tras los riesgos derivados de las inversiones en títulos estructurados , se limitaron mediante la medida de rescate y recibieron el tratamiento adecuado .
La Comisión considera sin embargo que , aunque las condiciones se normalicen , los costes de los riesgos del LBBW seguirán siendo dos veces más elevados que antes y que equivaldrán a los de sus homólogos
El plan de reestructuración no supone , por otra parte , una recuperación rápida , sino más bien un notable aumento de los riesgos y créditos impagados .
El plan de reestructuración tiene en cuenta estos aspectos aumentando las provisiones para riesgos y reforzando las exigencias de capital propio debido a migraciones de riesgos y aumentos de las pérdidas por impagos .
Este es el resultado de los cálculos conjuntos de los servicios de gestión de riesgos y de concesión de préstamos del LBBW , y , por tanto , de la combinación de un enfoque basado más bien en un modelo y en la evaluación de expertos .
Mientras que , según los modelos , se dibuja más bien una recuperación más lenta y por ello debe suponerse globalmente una probabilidad de impagos más elevada frente a la que estiman los expertos , estos consideran que los modelos subestiman las pérdidas debidas a los impagos .
Las cifras de ambas partes se reajustaron en consecuencia .
Además , tanto las comparaciones históricas como las de los parámetros actualmente seleccionados dan prueba de una gran consistencia con los indicadores coyunturales y económicos externos y ponen de manifiesto que la planificación tuvo en cuenta los efectos de ralentización coyunturales .
Del plan de reestructuración se desprende , además , que los costes de los riesgos de las nuevas actividades y los nuevos créditos serán claramente inferiores a lo que eran antes , puesto que la reestructuración permite reducir considerablemente los riesgos y los créditos de las actividades esenciales serán de mejor calidad .
Por ello ya no se invertirá en títulos estructurados .
Las carteras que presentaban un riesgo más elevado fueron objeto de medidas de rescate que los resultados del examen efectuado por la Comisión permiten considerar como suficientes .
Por tanto , no son de esperar nuevas pérdidas .
Sin embargo , el LBBW espera un incremento considerable de los costes de los riesgos en la fase de reestructuración , al considerar que estos costes serán más elevados que la provisión para riesgos actual .
Las expectativas sobre la evolución de los riesgos de crédito son prudentes .
Mientras que las proyecciones de las pérdidas debidas a incumplimientos son conservadoras , las probabilidades de incumplimiento , en particular , para los servicios empresariales , son inferiores a las consideradas por la Comisión .
Por otra parte , demostró que las pérdidas que se esperaban en este segmento del mercado , especialmente importante para el riesgo global de crédito del LBBW , eran equivalentes a las de sus homólogos .
Existe cierta incertidumbre sobre la evolución de los riesgos de mercado , en los que , sin embargo , las inversiones en títulos estructurados , uno de los principales factores de riesgo , ya no desempeñan ningún papel .
Se reducirán considerablemente , por otra parte , las operaciones por cuenta propia y el sector de liquidación de valores se reorientará hacia la gestión de patrimonio y las operaciones al servicio de la clientela .
Se reducirá además la oferta de productos negociados y se limitará su complejidad .
Por lo tanto , el plan de reestructuración tiene en cuenta adecuadamente el riesgo de mercado .
Otro aspecto importante es la evolución de los gastos .
El LBBW considera que estará en condiciones de ahorrar un 25 % en sus costes administrativos .
Como el plan de reestructuración prevé una reducción de la plantilla de alrededor del 20 % y una racionalización de estructuras , de actividades y productos , estas proyecciones son verosímiles .
A pesar de una reducción significativa de sus activos y actividades , el LBBW solo espera un ligero retroceso de los ingresos respecto a la etapa anterior .
Mientras que se supone , además , que la actividad comercial de los financial markets ( mercados de capitales ) del banco seguirá produciendo beneficios , los ingresos por comisiones sustituirán a los ingresos de las operaciones por cuenta propia .
En general se espera una rentabilidad más estable y menos dependiente de las fluctuaciones de los precios del mercado .
En segundo lugar , para estar en condiciones de restablecer la viabilidad del banco , según la Comunicación sobre reestructuración , el plan de reestructuración debe tener en cuenta las causas de las dificultades del banco y sus puntos débiles y exponer cómo las medidas de reestructuración propuestas pueden solucionar sus problemas .
La Comisión considera que este es el caso , puesto que el plan de reestructuración prevé la supresión de la actividad desproporcionadamente voluminosa del negocio de sustitutivos del crédito , que el LBBW va a reducir tanto en volumen como en la complejidad de sus actividades en el mercado de capitales y sus actividades en el extranjero , para concentrarse en sus competencias esenciales , que son fundamentalmente los servicios a los particulares y a una clientela PYME en los mercados regionales .
El plan de reestructuración debe ocuparse también de las debilidades actuales y potenciales de la estructura de gobernanza empresarial .
La Comisión constata que el plan de reestructuración prevé modificaciones fundamentales en la forma jurídica y la gobernanza empresarial , de forma que el LBBW se encontrará menos expuesto a una influencia indebida por parte de los accionistas y , en conjunto , se garantizará un mejor control de la empresa .
Las medidas que deben aplicarse garantizarán que el LBBW no se distinga de sus competidores en sus estatutos , política comercial y procedimientos internos , ni en el papel y la composición de sus órganos estatutarios .
Se toman las precauciones suficientes para impedir que se adopten decisiones determinadas por consideraciones que no sean económicas .
Se mejorará también considerablemente la calidad del control de la empresa .
Además se delimita con más claridad y coherencia el respectivo papel de los distintos órganos ( asamblea de propietarios , Consejo de Vigilancia y Consejo de Dirección ) ; el Consejo de Vigilancia , al recurrir a expertos independientes y prever para todos sus miembros pruebas de aptitud , ganará en profesionalidad .
El banco y sus accionistas acuerdan un marco de gobernanza empresarial que satisface íntegramente las exigencias a las que se someten las empresas privadas y que prevé la aplicación del Código alemán de gobernanza empresarial , cuya aplicación es voluntaria .
Además , en la ley sobre el Landesbank Baden-Württemberg y en los estatutos del LBBW se introduce el principio de la estricta aplicación de criterios de gestión empresarial .
La actual asamblea de titulares , con sus amplias competencias , es una posible fuente de influencia indebida y se transformará en una asamblea general o de propietarios desprovista de posibilidades de influencia .
Se ha previsto una clara separación entre las tareas y ámbitos de responsabilidad de la dirección de la empresa y el consejo de vigilancia .
De conformidad con el Código alemán de gobernanza empresarial , un tercio del Consejo de Vigilancia estará ocupado por miembros independientes .
Los criterios de aptitud introducidos por la autoridad alemana de vigilancia bancaria ( « Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht » , BaFin ) , destinados a garantizar que los nuevos miembros de un consejo de vigilancia posean un mínimo de competencia , se aplicarán a todos sus miembros .
Durante la reestructuración , la presidencia del consejo de vigilancia la ocupará uno de sus miembros independientes .
El comité de auditoría / balance y el comité de riesgos se ajustan a los principios de buena gobernanza aplicables a los bancos y prevén criterios de aptitud aún más estrictos .
Para hacer definitivas estas modificaciones del marco de la gobernanza empresarial , el LBBW pasará de ser organismo público a sociedad anónima .
Además los métodos y procedimientos de gestión del riesgo se modificarán o habrán sido ya modificados para reducir aún más el número de decisiones que impliquen una asunción de riesgo pero que no se adopten en virtud de principios exclusivos de gestión empresarial .
El conjunto de estas medidas garantiza , en la medida de lo posible , que los aspectos de gobernanza empresarial no amenacen la viabilidad futura del banco .
Nada indica , por otra parte , que el LBBW vaya a mantener ámbitos de actividad que sigan siendo estructuralmente deficitarios a medio plazo o expongan al banco a riesgos que no corresponden a la calidad de su gestión del riesgo o a sus fondos propios .
El negocio de sustitutivos del crédito se da por totalmente finalizado , se liquidan las carteras existentes , la actividad por cuenta propia se reduce considerablemente y el riesgo de crédito , en particular el riesgo de concentración en las actividades comerciales esenciales del LBBW , será objeto de un control estricto y también se deberá reducir considerablemente .
En líneas generales , el perfil de rentabilidad y el perfil de riesgo del LBBW serán más transparentes y sencillos .
El LBBW ha aprendido de la crisis y ha sometido su estrategia comercial y su gestión del riesgo a una serie de modificaciones que deberían hacerlo menos vulnerable en el futuro .
Se trata , en particular , de centrarse en ámbitos de actividad que conoce en detalle y donde lleva a cabo desde hace tiempo actividades de crédito , y de reducir el riesgo de concentración .
Considerado globalmente , el plan de reestructuración del LBBW puede restablecer la viabilidad a largo plazo del banco .
Aportación propia del banco beneficiario
La sección 3 de la Comunicación sobre reestructuración establece que las ayudas deberían limitarse al mínimo necesario y su beneficiario contribuir de forma adecuada a los costes de reestructuración .
Del plan de reestructuración se desprende que , de conformidad con dicha Comunicación , el LBBW prevé una adecuada distribución de las cargas , previniendo así el riesgo moral .
El plan de reestructuración no incluye elementos que permitan suponer que la ayuda supera la cobertura de los costes necesarios para el restablecimiento de la viabilidad .
La ayuda recibida es necesaria para garantizar que el LBBW disponga de un margen de capital suficiente en la hipótesis de base y que en una situación más desfavorable estaría en situación de cumplir las exigencias reglamentarias en materia de capital propio .
El LBBW no ha recibido otro capital .
Por otra parte , debido a sus limitados recursos y a la prohibición por parte de Alemania de efectuar adquisiciones , queda excluido que el LBBW utilice fondos públicos para adquisiciones de acciones en empresas o para efectuar nuevas inversiones .
Tal como prevé la Comunicación sobre reestructuración en su punto 24 , el LBBW sufraga parte de los costes de su reestructuración pagando una remuneración apropiada por la aportación de capital y la medida de rescate .
Por otra parte , a través de ventas de gran amplitud ( incluida la de unidades importantes para su modelo comercial ) el LBBW contribuye a su reestructuración .
Como la aportación de capital de los accionistas es proporcional a sus respectivas participaciones , las cargas se reparten de manera apropiada por lo menos en los grupos de accionistas .
También los propietarios de capital de carácter subalterno contribuyen a la reestructuración del LBBW a causa de la prohibición de movilizar reservas para destinarlas al servicio de cupones de los instrumentos de primer y segundo orden .
La Comunicación sobre reestructuración establece en su punto 26 que , de no haber beneficios suficientes , los bancos no deberán utilizar la ayuda estatal para remunerar fondos propios .
Alemania ha asumido el compromiso de que en los tres próximos años solo satisfará los instrumentos de capital si para ello , además , no necesita movilizar reservas .
Se garantiza , por consiguiente , que los fondos propios solo se remunerarán en caso de que haya beneficios suficientes y que no se utilizará ayuda estatal para pagos a accionistas .
Medidas destinadas a prevenir el falseamiento de la competencia
Según la sección 4 de la Comunicación sobre reestructuración , las medidas destinadas a limitar el falseamiento de la competencia imputable a las ayudas estatales desempeñan un papel importante , ya que son necesarias para impedir que dicho falseamiento generado por una toma de riesgos excesiva y modelos comerciales no viables se prolongue .
Estas medidas deben adaptarse a los problemas específicos de los mercados en los que el banco ejerza sus actividades tras su reestructuración .
La naturaleza y forma de dichas medidas dependerán de dos criterios : en primer lugar , del importe de la ayuda y de las condiciones y circunstancias en las que fue concedida y , en segundo lugar , de las características del mercado o los mercados en los que vaya a operar el banco beneficiario .
De acuerdo con el punto 31 de la Comunicación sobre reestructuración , la Comisión valora el volumen de la ayuda y el falseamiento de la competencia que de ella se deriva teniendo en cuenta el importe de las ayudas a la vez en términos absolutos y en relación con los activos de riesgo del banco .
La ayuda estatal se eleva en este caso a 14800 millones EUR y comprende una recapitalización por un importe de 5000 millones EUR y una ayuda de 9800 millones EUR en forma de rescate de capital .
El importe de la ayuda se sitúa , tras la aplicación de las medidas , por encima del 9 % de los activos de riesgo .
El equivalente en capital de las medidas asciende al [ 40-50 ] % de los fondos propios del LBBW ( situación a 30 de junio de 2009 ) .
Como , por lo tanto , el banco beneficiario ha recibido una elevada ayuda , son necesarias medidas de gran amplitud para limitar el posible falseamiento de la competencia que pueda resultar de la ayuda .
Por lo que se refiere al alcance y la amplitud de las medidas para limitar el falseamiento de la competencia , hay que tener en cuenta , por otra parte , la magnitud de la contribución propia del banco beneficiario y la distribución de las cargas .
Habida cuenta de la conclusión mencionada , según la cual la contribución propia y la distribución de las cargas eran apropiadas , no son necesarias medidas suplementarias de gran amplitud .
Para limitar el posible falseamiento de la competencia , Alemania se comprometió tanto a adoptar medidas estructurales como a respetar una serie de compromisos de comportamiento .
Como parte de las medidas estructurales , el LBBW , gracias a la reducción de actividades no estratégicas y la venta de participaciones , reducirá su balance total en un 41 % global respecto al de 31 de diciembre de 2008 .
Los activos de riesgo existentes se reducirán en un [ 40-60 ] % .
Está prevista la venta de numerosas filiales del banco en Alemania y en el extranjero y la venta de participaciones en sociedades que son propiedad conjunta de entidades de crédito de derecho público alemán , de gran importancia para la cooperación de las entidades de crédito de derecho público El LBBW ha aceptado reducir considerablemente su cartera de participaciones .
Alemania ha asumido el compromiso de que el LBBW tomará medidas para que el valor de las unidades que deben venderse no se vea influido porque se cedan clientes o personal de estas unidades .
La liquidación completa y correcta de todas las ventas deberá estar supervisada en su totalidad y auditada en detalle por un experto ( « trustee » ) con las suficientes cualificaciones .
Las ventas deberán haberse realizado a más tardar a finales del período de reestructuración .
En el caso contrario , se designará un administrador encargado de la venta ( « divestiture trustee » ) que será responsable de la liquidación de las ventas .
Una parte sustancial de estas reducciones es resultado de la supresión del negocio de sustitutivos del créditos .
No son necesarias medidas suplementarias para disipar posibles dudas en materia de competencia respecto a las características de los mercados en los que opere el banco beneficiario tras la reestructuración ( véase el punto 32 de la Comunicación sobre reestructuración ) .
Esto se debe a la escasa presencia en el mercado del banco reestructurado .
Básicamente el LBBW solo tiene una fuerte presencia en el mercado de su región de base , Baden-Württemberg .
Su importancia sistémica no reside en su fuerte posición como prestamista nacional , sino más bien en sus vínculos estructurales con otros bancos e inversores institucionales .
Por esta razón no se necesitan medidas suplementarias para garantizar o restablecer un mercado competitivo .
La Comisión , sin embargo , valora positivamente el hecho de que el LBBW prevea también ventas en sus mercados esenciales .
La reducción prevista de las actividades esenciales debería permitir a los competidores de sus principales regiones de actividad más posibilidades de negocios y puede considerarse como otro elemento de la amplia reestructuración .
Además de estas amplias medidas estructurales , el LBBW se comprometió a respetar una serie de compromisos de comportamiento .
Estos compromisos van más allá de la simple obligación de renunciar a una comercialización agresiva .
Alemania ha asumido el compromiso de que el LBBW se abstendrá durante tres años ofrecer en sus mercados esenciales , es decir , los mercados alemanes de servicios a PYME y particulares , condiciones más ventajosas que las más ventajosas de sus diez competidores más importantes según cuota de mercado .
El LBBW no debería pues ser capaz de ofrecer mejores condiciones que sus competidores que no recibieron ayudas estatales .
Por otra parte , el LBBW aceptó una prohibición de adquisición según la cual el banco no puede adquirir empresas competidoras .
Esto impide un crecimiento inorgánico del LBBW financiado por la ayuda concedida .
Además , la garantía de que a medio plazo se buscará una rentabilidad de fondos propios de dos dígitos y que los nuevos negocios se basarán en tipos de referencia libres de las distorsiones provocadas por las obligaciones de los garantes , reduce la probabilidad de que la competencia con los bancos que no se beneficiaron de ayudas estatales se base en precios más que en resultados .
Además la nueva estructura de la empresa , en la que las actividades cuya liquidación está prevista se separará claramente de las actividades esenciales , y la nueva delimitación y la separación de las distintas líneas de negocios , ofrecerán una mayor transparencia .
A través de una importante reducción de las actividades en los mercados de capital , hay menos posibilidades de disimular posibles resultados operativos poco satisfactorios de las operaciones de crédito , de ahí que mejore la disciplina de mercado y , por lo tanto , se reduzca el posible falseamiento de la competencia .
Sobre la base de este conjunto de medidas diferentes y complementarias , la Comisión considera que se han tomado las suficientes precauciones para limitar el posible falseamiento de la competencia a pesar de la importancia de las ayudas estatales concedidas al LBBW .
Aplicación y supervisión
Según la sección 5 de la Comunicación sobre reestructuración , se deben presentar informes periódicos a la Comisión para que esta pueda comprobar la buena aplicación del plan de reestructuración .
El primer informe deberá presentarse a la Comisión como máximo seis meses después de la aprobación del plan de reestructuración .
Para que la Comisión pueda verificar que el plan de reestructuración se aplica adecuadamente , Alemania recurrirá a un fiduciario que se encargará de su supervisión y presentará cada año un informe de la situación .
La Comisión tiene por costumbre autorizar a los Estados miembros a readaptar sus compromisos en caso de que concurran circunstancias excepcionales [ 24 ] .
La Comisión aprobará pues , a petición de Alemania y en casos objetivamente justificados , ampliaciones de los plazos de aplicación o la supresión y / o la sustitución de algunos o de la totalidad de los compromisos contraídos .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye en primer lugar que , habida cuenta de las modificaciones efectuadas por Alemania el 3 de diciembre de 2009 , la medida de rescate se ajusta a la Comunicación sobre activos deteriorados y , por lo tanto , es compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
Las modificaciones efectuadas a la medida han disipado las dudas en materia de competencia formuladas por la Comisión en la Decisión de incoación del procedimiento de 30 de junio de 2009 .
En segundo lugar , la Comisión concluye que las medidas de reestructuración son apropiadas para restablecer la viabilidad a largo plazo del LBBW , que garantizan una distribución suficiente de las cargas y que son apropiadas y convenientes para compensar el falseamiento de la competencia que se deriva de las medidas de ayuda en cuestión .
El plan de reestructuración para el LBBW presentado satisface los criterios de la Comunicación sobre reestructuración , por lo que las medidas de reestructuración pueden considerarse compatibles con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , letra b ) , del TFUE .
La aportación de capital y las garantías pueden , por consiguiente , autorizarse tal como están previstas en el plan de reestructuración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida de rescate concedida por el Estado federado de Baden-Württemberg a favor del Landesbank Baden-Württemberg para dos carteras de títulos estructurados deteriorados constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La ayuda es compatible con el mercado interior .
Artículo 2
La ayuda a la reestructuración , que concedieron al Landesbank Baden-Württemberg sus accionistas públicos , constituye ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La ayuda es compatible con el mercado interior siempre que se respeten los compromisos que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Con efecto a 1 de diciembre de 2009 los artículos 107 y 108 del TFUE reemplazaron a los artículos 87 y 88 del Tratado CE . Los artículos 87 y 88 del Tratado CE y los artículos 107 y 108 del TFUE son , en sustancia , idénticos .
En la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas a los artículos 87 y 88 del Tratado CE , cuando proceda .
DO C 248 de 16.10.2009 , p. 9 .
Véase la nota 1 .
Información confidencial , en lo sucesivo también entre corchetes [ … ] .
Para los detalles véase la Decisión de incoación .
Alemania argumenta que el LBBW , según sus expertos , en situación de crisis en los próximos cinco años solo debería contar con alrededor del [ 30-40 ] % del total de pérdidas previstas .
Hasta 2020 , según señala Alemania , de las pérdidas previstas solo se producirían unas de [ 1-2 ] 1000 millones EUR ( es decir , menos que la primera pérdida fijada en 1900 millones EUR ) .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto C 9/08 de 4 de junio de 2008 , Sacasen LB ( DO L 104 de 24.4.2009 , p. 34 ) .
Véase también la nota 4 de la Decisión de incoación .
Es la única filial del LBBW que presta tales servicios a los clientes de este banco .
[ … ] es el único proveedor de [ … ] del LBBW .
LRI Invest SA administra fondos de inversión , incluidos fondos cuyas acciones pertenecen en parte a clientes de banca privada del BW Bank ( por un valor de [ … ] EUR ) .
Además , LRI Invest SA es la única sociedad del LBBW , que puede emitir [ … ] en [ … ] .
Por otra parte , otras cesiones se refieren directamente a la actividad básica con los clientes de medianas empresas , particulares e instituciones , por ejemplo las filiales europeas de LBBW [ … ] y LBBW Luxemburgo , que atienden esencialmente a clientes alemanes de los mercados de referencia del LBBW en actividades exteriores al mercado alemán .
DO L 177 de 20.6.2006 , p. 1 .
Modificada por la Directiva 2009/111 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por la que se modifican las Directivas 2006/48 / CE , 2006/49 / CE y 2007/64 / CE en lo que respecta a los bancos afiliados a un organismo central , a determinados elementos de los fondos propios , a los grandes riesgos , al régimen de supervisión y a la gestión de crisis ( DO L 302 de 17.11.2009 , p. 97 ) .
Fuente : Carta de Alemania de 3 de diciembre de 2009 .
DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 .
DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8 .
DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 .
DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
Esta Comunicación se aplicó por vez primera en la Decisión de la Comisión de 13 de marzo de 2009 en el asunto C 9/09 , Dexia ( pendiente de publicación ) .
La recuperación tampoco se ve afectada por una rescisión unilateral , salvo que la garantía se reduzca a un importe inferior a 1500 millones EUR . En este caso , el LBBW se hace cargo de las demás pérdidas .
Véase la nota 4 .
Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición ) ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 ) .
Decisión de la Comisión de 31 julio 2009 en el asunto N 314/09 , Deutsche Entlastungsregelung für wertgeminderte Vermögenswerte ( DO C 199 de 25.8.2009 ) .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
El punto 42 de la Comunicación bancaria de octubre de 2008 se hace referencia expresa .
Véase la Decisión de la Comisión de 22 de octubre de 2008 relativa al asunto C 10/08 , IKB ( DO L 278 de 23.10.2009 , p. 32 ) .
ANEXO
Alemania ha garantizado que el LBBW aplicará el plan de reestructuración y ha transmitido los siguientes compromisos específicos ( referentes a la reducción del balance total y la cartera de activos de riesgo así como a las ventas ) y de comportamiento :
El Gobierno Federal y el LBBW garantizan que el LBBW respetará los siguientes compromisos de comportamiento :
El LBBW contribuirá a una consolidación de los bancos regionales cumpliendo con los principios económicos y en el marco de su nuevo modelo comercial .
El LBBW se abstendrá , hasta el 31 de diciembre de 2012 , de ofrecer en los mercados cuya participación sea significativa , es decir , en los mercados de servicios a las PYME y a clientes particulares , precios más ventajosos que los más ventajosos de sus diez competidores más importantes ( según cuota de mercado ) .
El LBBW no hará publicidad con la concesión de la ayuda o con las ventajas que de ella obtiene frente a sus competidores .
El LBBW comprobará , por otra parte , la adecuación de sus sistemas internos de incentivos y procurará que no inciten a tomar riesgos que no sean adecuados sino que sean transparentes y estén orientados hacia objetivos empresariales duraderos y a largo plazo .
El LBBW presentará las actividades de caja de ahorros por separado a partir del 31 de diciembre de 2010 .
El LBBW pagará una remuneración anual complementaria del 3,75 % sobre la parte de la garantía relativa a la cartera de activos titularizados ( cartera ABS ) que no supere 1500 millones EUR . Es decir , el LBBW pagará íntegramente esta remuneración complementaria mientras la garantía de esta cartera sea como mínimo de 1500 millones EUR ; cuando el importe de la garantía sea inferior a 1500 millones EUR , solo se abonará el 3,75 % sobre el importe restante .
Las operaciones que revistan una importancia básica seguirán estando supeditadas al acuerdo del consejo de vigilancia .
Se excluyen todas las instrucciones que provengan del consejo de vigilancia o de la asamblea de propietarios o general .
Todos los miembros del consejo de vigilancia deberán presentar la idoneidad prevista en la última versión de la Directiva sobre la adecuación del capital y en la sección 36 , apartado 3 , primera frase , de la Ley alemana sobre el crédito ( KWG ) .
Se deberá señalar la fecha de venta o cierre , el valor nominal a 31 de diciembre de 2008 , el precio de compra , todas las ganancias y pérdidas relacionadas con la venta o cierre .
El informe se deberá presentar cada año en el plazo de un mes tras la aprobación de las cuentas anuales del LBBW por parte del Consejo de Administración ( o Consejo de Vigilancia ) del LBBW , pero no más tarde del 31 de mayo .
Fuente : Carta de Alemania de [ … ] . »
Se autorizaron al banco dos medidas de apoyo : una aportación de capital de primer orden por un valor de 5000 millones EUR y una medida de rescate mediante la asunción de garantías por 12700 millones EUR para dos carteras de títulos estructurados con un volumen total de 35000 millones EUR [ 6 ] .
Todos los accionistas participaron en la aportación de capital según sus respectivos niveles de participación e indirectamente en la medida de rescate .
La retribución prevista originalmente se ve así incrementada en el primer año en 28 millones EUR . Esta retribución se basa en dos tipos de interés diferentes : el 6,25 % sobre el efecto de rescate de capital y el 10 % sobre la parte del valor garantizado que sobrepase el valor económico efectivo de ambas carteras .
Este cambio de forma jurídica se efectuará de modo que se garantice que su transformación en sociedad anónima haya finalizado en diciembre de 2013 a más tardar .
Además , antes de finales de 2010 , se aplicarán elementos esenciales del Código alemán de gobernanza empresarial cuya aplicación es voluntaria .
CIR ( coeficiente costes / rentas )
El LBBW considera que el PIB alemán disminuirá en 2009 un 6,2 % y aumentará en 2010 en un 1 % ; luego espera un aumento progresivo del crecimiento del PIB en un 2,5 % hasta 2013 .
El desempleo debería llegar en 2010 a su valor más alto del 9,8 % , un porcentaje todavía elevado en 2011 y un retroceso al 8,3 % en 2013 .
El LBBW cuenta todavía con una inflación moderada , en ligero aumento , claramente a la zaga de los objetivos del BCE en materia de inflación .
A pesar de la política monetaria expansiva de los bancos centrales y de la masiva agravación de los déficit presupuestarios , todo indica que la inflación seguirá siendo escasa ante un crecimiento real inferior al crecimiento potencial .
Habida cuenta de la retirada parcial de competidores nacionales e internacionales , el LBBW considera que tiene buenas oportunidades de consolidar su función de banco habitual de las PYME y espera que en 2010 aumente la demanda en este sector .
El LBBW considera , por otra parte , que las ventas cruzadas , en particular la venta de instrumentos de cobertura de los riesgos vinculados a los tipos de interés , al cambio y a los productos básicos , mejorarán aún más la rentabilidad .
Cambio de forma jurídica : todos los aspectos concretos esenciales ( contemplados en los puntos 22 y 23 ) de la gobernanza de una SE / sociedad anónima deberán aplicarse inmediatamente , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Con efecto a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , el LBBW se transformará en una SE / sociedad anónima , y para ello , junto a las etapas de introducción de los aspectos concretos de la gobernanza antes de finales de 2010 se prepararán las adaptaciones legales y estatutarias necesarias para el cambio de forma jurídica , de forma que esta esté lista a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
El valor económico real de la cartera ABS asciende a [ 14-15 ] 1000 millones EUR , lo que representa [ 1-2 ] 1000 millones EUR menos que el valor indicado por LBBW .
En cambio el valor económico real de la cartera Sealink es correcto .
Dejando de lado algunas características específicas de las carteras que podrían tener repercusiones negativas injustificadas en la cartera , la Comisión concluye que , en virtud de la valoración más equilibrada , las pérdidas previstas para el conjunto de la cartera se sitúan en [ 3-4 ] 1000 millones EUR . El valor económico real se cuantifica así en [ 14-15 ] 1000 millones EUR , lo que representa [ 1-2 ] 1000 millones EUR menos que en la notificación a la Comisión .
El capital propio reglamentario debe consistir en un 50 % como mínimo de capital de primer orden .
En virtud de las disposiciones legales actuales [ 21 ] , el capital de segundo orden no puede superar el 100 % del capital de primer orden .
Esto significa que , para cumplir las exigencias reglamentarias , el capital propio puede estar compuesto por un 50 % de capital de primer orden y de un 50 % de capital de segundo orden .
Para los riesgos que dependen de otros activos y los riesgos que resultan de compromisos de préstamo , el LBBW prevé para 2009 , incluso frente a 2008 , un sensible aumento de las provisiones para riesgos .
Los costes de los riesgos disminuirán a partir de 2010 y alcanzarán de aquí a 2013 un nivel normal .
Mientras que los activos de riesgo se reducirán alrededor del 30 % , se supone que se alcanzará el 87 % de los ingresos de 2009 .
La composición de los ingresos será diferente , ya que los ingresos por servicios empresariales ganarán en importancia .
El primer informe deberá presentarse en mayo de 2010 .
La Comisión concluye pues que se han tomado las disposiciones necesarias para que haya una supervisión adecuada de la aplicación del plan de reestructuración .
Según las proyecciones de beneficios y pérdidas , el LBBW sufrirá en 2009 una pérdida suplementaria de cerca de [ 2000 ] millones EUR , alcanzará en 2010 y 2011 el punto de equilibrio financiero ( en [ … ] ) y en 2013 obtendrá un beneficio de cerca de [ … ] 1000 millones EUR . El rendimiento del capital propio será negativo en 2009 , progresará lentamente de 2010 a 2012 y alcanzará por primera vez un tipo de dos cifras ( [ 10-12 ] % ) en 2013 .
El coeficiente de capital básico se sitúa en aproximadamente el [ … ] % para 2009 y 2010 y aumentará progresivamente hasta el [ 9-10 ] % gracias a la reducción masiva de los activos de riesgo , de forma que el LBBW podrá reembolsar la ayuda estatal a partir de 2013 .
Como desinversión particularmente grande cita Alemania la venta de LBBW Securities LLC ( Broker / Dealer ) , [ … ] y LRI Invest SA LBBW Securities LLC es miembro de la US National Association of Securities Dealers y tiene allí licencia para Equity Sales y Private Placements .
La primera , denominada « cartera ABS » , consiste en productos estructurados con un volumen de 17700 millones EUR en poder directamente del banco .
La segunda cartera , denominada « cartera Sealink » , se refiere a un crédito por valor de 8750 millones EUR para una sociedad vehicular , que tiene una cartera con productos estructurados .
En la cartera Sealink el first loss asciende a 2750 millones EUR . Está cubierto por una garantía del Estado Libre de Sajonia , que se negoció al hacerse cargo el LBBW del SachsenLB [ 8 ] .
La medida de rescate se autorizó en forma de garantías que protegían de pérdidas al LBBW y reducían los requisitos reglamentarios en materia de capital propio para los títulos estructurados .
El LBBW asume el primer riesgo ( « first loss » ) de la cartera ABS en un valor de 1900 millones EUR y Baden-Württemberg garantiza el segundo riesgo ( « second loss » ) hasta un importe de 6700 millones EUR . Según Alemania , el valor económico efectivo de la cartera a 31 de marzo de 2009 se situaba en [ 15000-16000 ] millones EUR y el valor de mercado en 10137 millones EUR [ 7 ] .
En el presente asunto , la medida de rescate se llevó a cabo sin la amortización previa de la cartera ABS a su valor económico real Para garantizar la distribución de las cargas exigida , el LBBW se comprometió , sin embargo , a asumir un riesgo de primera pérdida que cubriera la primera pérdida de la cartera garantizada por un importe total de 1900 millones EUR ; entre tanto , el importe se amortizó en su totalidad .
A primera vista este incremento puede parecer escaso .
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , el LBBW debe remunerar un efecto de rescate de capital de 4476 millones EUR a un porcentaje anual del 6,25 % , lo que corresponde a un importe anual de 279,75 millones EUR . Junto con el importe por recuperar , de 56,24 millones EUR , se alcanza una remuneración anual de 336 millones EUR , lo que , teniendo en cuenta los aspectos mencionados , es apropiada .
En el plan de reestructuración se estima para el año 2013 un porcentaje de capital de primer orden del [ 9-11 ] % y un rendimiento del capital propio del [ 10-12 ] % .
El LBBW pudo demostrar , no obstante , que las pérdidas esperadas eran claramente superiores a los datos históricos ( de la última recesión de Alemania ) y equivalentes a las de otros bancos con clientela idéntica El banco , por otra parte , destacó la potencia financiera de las empresas que constituían esta clientela ( « corporales » ) frente a otras empresas de Europa e hizo hincapié en las ventajas derivadas de sus sólidos vínculos con ellas .
Las ventas se refieren , entre otras , a la única sociedad del LBBW que puede emitir [ … ] en [ … ] , unidades que forman parte de las actividades esenciales del LBBW [ a saber , las participaciones en empresas del grupo financiero de las cajas de ahorros ( S-Finanzgruppe ) ] y las filiales europeas del LBBW [ … ] y LBBW Luxemburgo , que atienden a los clientes de base alemanes fuera del mercado alemán .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 422/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Fin Gras / Fin Gras du Mézenc ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Fin Gras » / « Fin Gras du Mézenc » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 12 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 180 de 21.6.2012 , p. 22 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
FRANCIA
Fin Gras / Fin Gras du Mézenc ( DOP )
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( CE ) no 1150/2006 de la Comisión
de 27 de julio de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de julio de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento del Consejo
de 20 de enero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y que deroga la Posición Común 2007/140 / PESC [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo [ 2 ] da efecto a las medidas previstas en la Decisión 2010/413 / PESC .
El 24 de noviembre de 2013 , China , Francia , Alemania , la Federación de Rusia , el Reino Unido y los Estados Unidos , con el respaldo de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , alcanzaron un acuerdo con Irán sobre un plan de acción conjunto en el que se establece un planteamiento para alcanzar una solución global a largo plazo a la cuestión nuclear iraní .
Se acordó que el proceso conducente a esa solución global incluiría , como primer paso , una serie de medidas iniciales que habrían de adoptar ambas partes , por un período de seis meses , renovable por consentimiento mutuo .
Como parte de ese primer paso , Irán adoptaría una serie de medidas voluntarias según lo especificado en el plan de acción conjunto .
A cambio , se adoptarían una serie de medidas voluntarias que incluirían la suspensión por la Unión durante seis meses en el curso de los cuales los contratos pertinentes tendrían que ser ejecutados , de las siguientes medidas restrictivas :
la prohibición de la facilitación de seguros , reaseguros y transporte en relación con petróleo crudo iraní ;
la prohibición de la importación , la adquisición o el transporte de productos petroquímicos iraníes y de la prestación de servicios conexos ;
la prohibición del comercio de oro y metales preciosos con el Gobierno de Irán , sus organismos públicos y el Banco Central de Irán , o con personas y entidades que actúen en su nombre .
Además , el plan de acción conjunto prevé también la multiplicación por diez de los umbrales de autorización en relación con las transferencias de fondos a Irán o procedentes de ese país .
El 20 de enero de 2014 , el Consejo adoptó la Decisión 2014/21 / PESC [ 3 ] por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC .
Las medidas mencionadas más arriba entran en el ámbito de aplicación del Tratado y se requiere , por lo tanto , una medida reglamentaria a nivel de la Unión para darles cumplimiento , en particular por lo que respecta a su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos de todos los Estados miembros .
Conviene , por lo tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 267/2012 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 267/2012 queda modificado como sigue :
En el artículo 11 , se añaden los apartados 3 y 4 siguientes :
Quedará suspendida la prohibición establecida en el apartado 1 , letra c ) , en lo que respecta a los productos enumerados en el anexo XI .
La prohibición establecida en el apartado 1 , letra d ) , quedará suspendida en lo que respecta a la facilitación de seguros y reaseguros en relación con la importación , la adquisición o el transporte de productos enumerados en el anexo XI . » .
En el artículo 13 se añade el apartado 3 siguiente :
Quedarán suspendidas las prohibiciones establecidas en el apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d ) . » .
En el artículo 15 se añade el apartado 3 siguiente :
Quedarán suspendidas las prohibiciones establecidas en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , en lo que respecta a los productos enumerados en el anexo XII . » .
Se inserta el artículo 28 ter siguiente :
« Artículo 28 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartados 2 y 3 , las autoridades competentes podrán autorizar , en las condiciones que consideren oportunas , la liberación o la puesta a disposición de fondos o recursos económicos , directa o indirectamente , al Ministerio de Petróleo , por las personas o entidades que se enumeran en el anexo IX , tras haber determinado que dichos fondos o recursos económicos son necesarios para la ejecución de los contratos de importación o adquisición de productos petroquímicos , según la lista que figura en el anexo V , originarios de Irán o importados de ese país .
Los Estados miembros de que se trate informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de cuatro semanas , de las autorizaciones concedidas en virtud del presente artículo . » .
El artículo 30 queda modificado como sigue :
en el apartado 3 , letra a ):
la referencia a « 100000 EUR » se sustituye por « 1000000 EUR » ;
la referencia a « 40000 EUR » se sustituye por « 400000 EUR » ;
en el apartado 3 , letra b ):
en el apartado 3 , letra c ) , la referencia a « 10000 EUR » se sustituye por « 100000 EUR » .
El artículo 30 bis queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , letra b ) , la referencia a « 40000 EUR » se sustituye por « 400000 EUR » ;
en el apartado 1 , letra c ) , la referencia a « 40000 EUR » se sustituye por « 400000 EUR » .
En el artículo 37 ter se añade el apartado 3 siguiente :
Quedará suspendida la prohibición establecida en el apartado 1 . » .
En la el artículo 45 , letra b ) , las palabras « modificará los anexos III , IV , IVA , V , VI , VIA , VIB , VII , VIIA , VIIB y X » se sustituyen por las palabras « modificará los anexos III , IV , IVA , V , VI , VIA , VIB , VII , VIIA , VIIB , X , XI y XII » .
El anexo I y el anexo II del presente Reglamento se añadirán como anexos XI y XII , respectivamente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo , de 23 de marzo de 2012 , relativo a medidas restrictivas contra Irán y por el que se deroga el Reglamento ( UE ) no 961/2010 ( DO L 88 de 24.3.2012 , p. 1 ) .
Véase la página 22 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
« ANEXO XI
Lista de los productos contemplados en el artículo 11 , apartados 3 y 4
Código SA
Descripción
Aceites crudos de petróleo o de mineral bituminoso »
ANEXO II
« ANEXO XII
LISTA DE LOS PRODUCTOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 15 , APARTADO 3
Plata , incluida la plata dorada y la platinada , en bruto , semilabrada o en polvo
Oro , incluido el oro platinado , en bruto , semilabrado o en polvo
Metales comunes o plata revestidos de oro , sin otra elaboración que semilabrados
Platino en bruto , semilabrado o en polvo
Chapado ( plaqué ) de platino sobre metal común , plata u oro , en bruto o semilabrado
Desperdicios y desechos , de metal precioso o de chapado de metal precioso ( plaqué ) ; demás desperdicios y desechos que contengan metal precioso o compuestos de metal precioso , de los tipos utilizados principalmente para la recuperación del metal precioso »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el anexo XIV ( Competencia ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 77/2010 , de 11 de junio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 461/2010 de la Comisión , de 27 de mayo de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas en el sector de los vehículos de motor [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1400/2002 de la Comisión [ 3 ] , que fue incorporado al Acuerdo , expiró el 31 de mayo de 2010 y , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIV del Acuerdo , el texto del punto 4b [ Reglamento ( CE ) no 1400/2002 de la Comisión ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32010 R 0461 : Reglamento ( UE ) no 461/2010 de la Comisión , de 27 de mayo de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas ( DO L 129 de 28.5.2010 , p. 52 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
Al final del artículo 6 se añade el texto siguiente :
“ De acuerdo con lo dispuesto en el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia , el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá , mediante recomendación , declarar que , en caso de que redes paralelas de restricciones verticales similares cubran más del 50 % de un determinado mercado de referencia en los Estados de la AELC , el presente Reglamento no será aplicable a los acuerdos verticales que contengan restricciones específicas relativas a dicho mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , se enviará una recomendación al Estado o a los Estados de la AELC que constituyan el mercado de referencia en cuestión .
Se informará a la Comisión del envío de tal recomendación .
En un plazo de tres meses a partir del envío de una recomendación con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , todos los Estados de la AELC destinatarios notificarán al Órgano de Vigilancia de la AELC si aceptan o no la recomendación .
En caso de que el plazo de tres meses expire sin una respuesta , ello se entenderá como una aceptación por parte del Estado de la AELC que no haya respondido a su debido tiempo .
En caso de que un Estado de la AELC destinatario de la recomendación acepte esta o no responda a su debido tiempo , se derivará para dicho Estado , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo , la obligación legal de aplicar la recomendación en un plazo de tres meses a partir de su emisión .
En caso de que , en el plazo de tres meses , el Estado de la AELC destinatario notifique al Órgano de Vigilancia de la AELC que no acepta su recomendación , dicho Órgano notificará esta respuesta a la Comisión .
En caso de que esta discrepe de la posición del Estado de la AELC en cuestión , se aplicará el artículo 92 , apartado 2 , del Acuerdo .
El Órgano de Vigilancia de la AELC y la Comisión intercambiarán información y se consultarán recíprocamente sobre la aplicación de la presente disposición .
En caso de que redes paralelas de restricciones verticales similares cubran más del 50 % de un determinado mercado de referencia en el territorio del Acuerdo EEE , ambos órganos de vigilancia podrán empezar a cooperar con vistas a la adopción de medidas por separado .
Caso de que ambos órganos de vigilancia se pongan de acuerdo sobre un mercado de referencia y sobre la conveniencia de adoptar una medida con arreglo a la presente disposición , la Comisión adoptará un reglamento destinado a los Estados miembros de la CE y el Órgano de Vigilancia de la AELC una recomendación de igual contenido , destinada al Estado o a los Estados de la AELC que constituyan el mercado de referencia en cuestión . ” » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 461/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de julio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2010 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 35 .
DO L 129 de 28.5.2010 , p. 52 .
DO L 203 de 1.8.2002 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 495/2005 de la Comisión
de 30 de marzo de 2005
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 824/2000 en lo que concierne al plazo de entrega de los cereales a los organismos de intervención en determinados Estados miembros para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión , de 19 de abril de 2000 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad [ 2 ] , establece que , en caso de admisibilidad de una oferta , se comunicará lo más pronto posible a los agentes económicos el plan de entrega .
A tal efecto , el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento citado prevé que la última entrega al centro de intervención al que se realice la oferta deberá efectuarse , a más tardar , a finales del cuarto mes siguiente al mes de recepción de la oferta .
La campaña de comercialización 2004/05 es la primera campaña en la que el mecanismo de intervención de los cereales se aplica en los Estados miembros que se adhirieron a la Comunidad Europea el 1 de mayo de 2004 .
Debido a las buenas condiciones climáticas , la cosecha de 2004 ha sido abundante en los citados Estados miembros . Como resultado de ello , los niveles de precios en el mercado interno han sido relativamente inferiores al nivel del precio de intervención .
Por consiguiente , desde el inicio del periodo de intervención , en noviembre de 2004 , se han ofrecido a los organismos de intervención cantidades relativamente importantes .
Dada la importancia de dichas cantidades , así como su dispersión geográfica , no es posible respetar el plazo de entrega correspondiente , es decir , el 31 de marzo de 2005 .
Con objeto de que pueda llevarse a cabo una aceptación adecuada de las ofertas , es conveniente prorrogar el período de entrega y , por lo tanto , establecer la consiguiente excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 824/2000 .
Dado que la situación del mercado reviste cierta urgencia y requiere la rápida aplicación de medidas , es conveniente que las disposiciones del presente Reglamento entren en vigor de inmediato .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Articulo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , en la campaña de comercialización 2004/05 , la última entrega de cereales ofrecidos a los organismos de intervención en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia deberá producirse a más tardar a fines del sexto mes siguiente al mes de recepción de la oferta , sin sobrepasar , no obstante , la fecha de 31 de julio de 2005 .
Articulo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 p. 78 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 891/2011 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 817/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 194/2008 se enumeran las entidades afectadas por determinadas restricciones de exportación , financiación e inversión al amparo de dicho Reglamento .
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 establece la lista de personas , grupos y entidades afectados por el bloqueo de fondos y recursos económicos con arreglo a dicho Reglamento .
La Decisión ( UE ) no 2011/504 / PESC del Consejo [ 2 ] , de 16 de agosto de 2011 , sustituye los anexos I y II de la Decisión 2010/232 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2010 [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 194/2008 confiere efecto a dicha Decisión en la medida en que es necesario actuar a nivel de la Unión .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos V y VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 .
En el caso de los individuos identificados en el anexo IV de la Decisión 2011/239 / PESC del Consejo , quedan suspendidos los efectos de su inclusión en la lista del anexo II de dicha Decisión .
Por tanto , no procede incluir sus nombres en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 .
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , este deberá entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 194/2008 se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2011 .
DO L 66 de 10.3.2008 , p. 1 .
DO L 212 de 18.8.2011 , p. 1 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 22 .
ANEXO I
« ANEXO V
Lista de empresas de Birmania / Myanmar a las que se refieren los artículos 7 y 15 y activas en los sectores mencionados en el artículo 7 , apartado 4
Nota :
Los alias o variaciones de transcripción se indican mediante la palabra “ alias ” .
MADERA EN GENERAL Y MADERA DE CONSTRUCCIÓN
Nombre
Fecha de inclusión en la lista : 19.11.2007
Htoo Furniture , alias Htoo Wood Products , alias Htoo Wood based Industry , alias Htoo Wood
EXPORTADORES DE MADERA INDUSTRIAL
No . 18 & 29 , 5th St , Ward ( 5 ) , Ind . Zone SOKAA , Yangón
132/133 , No . 4 Main Rd , SPTAA , Yangón
No . B3 ( 601 , Aung Zeya Complex ) , Ahlone St & corner of Kanar Rd , Ahlone Tsp . , Yangón
No . 39/40 , Bogyoke Aung San Rd , Bahosi Compound , Lanmadaw Tsp . , Yangón
No . 309 , 3rd Floor , Tower B , Myaing Hay Wun Condominium , Kyaik Wine Pagoda Rd , Mayangone Tsp . , Yangón
No . 1 , Room No . 201 , 2nd Floor , Mingalar Sin Min Housing , Ahlone Tsp . , Yangón
Bldg No . A/8 , Room No 4 , Myittarmon Housing , Tamwe Tsp . , Yangón
FUNDICIONES DE HIERRO Y ACERO
Plot No . 142 , U Tayoke Gyi St , Industrial Zone ( 4 ) , Hlaing Tharya Tsp , Yangón
No . 121 / A , Miesgin Compound , Ahlone Tsp , Yangón
No . 222 , Botataung Pagoda Rd , Pazundaung TSP , Yangón
GEMAS
No . 2 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
No . 62 , G / F ) Blk-1 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
1 , No . 9 , Bogyoke St , Lashio , Shan State
Ywa Hltaung ( Near Mandalay ) Sagaing »
ANEXO II
« ANEXO VI
Lista de miembros del Gobierno de Birmania / Myanmar y personas , entidades u organismos asociados con ellos citados en el artículo 11
Nota :
Los alias u otras grafías del nombre se indican mediante ( a ) .
FN significa fecha de nacimiento .
LN significa lugar de nacimiento .
Salvo indicación contraria , todos los pasaportes y documentos de identidad son de Birmania / Myanmar .
ANTIGUO CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( CEPD )
Nombre ( y posibles alias )
Información identificativa ( cargo o título , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo
General Jefe Than Shwe
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Comandante Zaw Phyo Win
Esposo de Thandar Shwe , Subdirector de la Sección de Exportaciones del Ministerio de Comercio
Esposa de Tun Naing Shwe
Hijo del General Jefe Than Shwe
Esposa de Kyaing San Shwe
Teniente Coronel Nay Soe Maung
Esposo de Kyi Kyi Shwe
Hijo de Kyi Kyi Shwe y Nay Soe Maung , Director de Yadanabon Cibercity
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
Vicepresidente del Partido de la Unión , la Solidaridad y el Desarrollo ( USDP ) .
Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) , Presidente de la Cámara Baja
Esposa de Thura Shwe Mann
Hijo de Thura Shwe Mann , Ayeya Shwe War ( Wah ) Company , 5 , Pyay Rd , Hlaing Township , Yangón
, y copropietario de RedLink Communications Co Ltd , No . 20 , Edificio B , Nya Yeik Nyo Royal Hotel , Pa-Le Rd , Bahan Township , Yangón
Hijo de Thura Shwe Mann ; FN : 29.6.1978 .
Propietario de Global Net y Red Link Communications Co Ltd , No . 20 , Edificio B , Mya Yeik Nyo Royal Hotel , Pa-Le Rd , Bahan Twonship , Yangón
Zay Zin Latt
Vicepresidente del Partido de la Unión , la Solidaridad y el Desarrollo ( USDP ) .
Presidente de la Comisión Electoral .
Antiguo Jefe de Material Militar y Director de UMEHL
Esposa de of Tin Aye
Hijo de Tin Aye
JEFES DE REGIÓN
General de Brigada Tun Than
General de Brigada Ye Aung
Jefatura Central - Mandalay ( Región de Mandalay )
General de Brigada Soe Lwint
Jefatura Noroccidental - Sagaing ( Región de Sagaing )
General de Brigada Zayar Aung , ( a ) Zeya Aung
Jefatura Septentrional - Myitkyina ( Estado de Kachin )
General de Brigada Aung Kyaw Zaw
Estuvo al mando de la 77a DIL .
Jefatura nororiental - Lashio ( Estado de Shan septentrional )
General de Brigada Than Tun Oo
Jefatura de la Región Triangle - Kentung ( Estado de Shan oriental )
General de Brigada San Oo , ( a ) Hsan Oo
Jefatura oriental - Taunggyi ( Estado de Shan meridional )
General de Brigada Tun Nay Lin
Antiguo Rector / Comandante de la Academia Médica de los Servicios de la Defensa .
Jefatura suroriental – Mawlamyine ( Estados de Mon y Kayin )
General de Brigada Khin Maung Htay
Jefatura de la Región Costera - Myeik ( Región de Tanintharyi )
General de Brigada Soe Htut
Jefatura meridional - Taungoo ( Región de Bago y Magwe )
General de Brigada Tin Maung Win
Jefatura sudoriental - Bassein ( Región de Ayeyarwady )
General de Brigada Soe Thein
Jefatura occidental - An ( Estados de Rakhine y Chin )
General de Brigada Maung Maung Aye
Jefatura de Nay Pyi Taw - Nay Pyi Taw
Esposa del General de Brigada Maung Maung Aye
General de Brigada Mya Tun Oo
Jefatura centro oriental - Kunhing ( Estado de Shan )
SUBJEFES DE REGIÓN
General de Brigada Than Tun Aung
Antigua Jefatura Regional Operativa – Sittwe ; Jefatura central
General de Brigada Tin Maung Ohn
Jefatura noroccidental
General de Brigada San Thein
Jefatura norte
General de Brigada Hla Myint
Jefatura nororiental
Esposa del General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Jefatura de la región del Triángulo
General de Brigada Chit Oo
Jefatura oriental
Esposa del General de Brigada Chit Oo
General de Brigada Win Myint
Jefatura sur
Esposa del General de Brigada Win Myint
General de Brigada Tint Swe
Jefatura suroccidental
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Jefatura occidental
Esposa del General de Brigada Tin Hlaing
General de Brigada Min Zaw
Jefatura de Nay Pyi Taw
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Antiguo Comandante del Destacamento de Kalay Jefatura de la región costera
General de brigada Zaw Min
Jefatura suroriental
General de Brigada Soe Win
Antiguo Comandante del Destacamento de Bahtoo ; Jefatura de Yangón
GOBIERNO
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
Antiguo miembro del CEPD .
Antiguo Presidente del Partido Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) .
FN : 20.4.1945 , Pathein
Esposa de Thein Sein
Esposa de Tin Aung Myint Oo
Capitán Naing Lin Oo
Hijo de Tin Aung Myint Oo
Esposa del Capitán Naing Lin Oo
Vicepresidente de la República de la Unión de Myanmar
General de División Hla Min
Ministro de Defensa .
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 .
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Irrawaddy , Arakan ) .
Esposa del Teniente General Ko Ko
Thein Htaik , ( a ) Hteik , ( a ) Htike
Ministro de Minas .
Antiguo Inspector General del Ejército .
Gabinete del Presidente .
Antiguo Juez Abogado General .
Esposa de Soe Maung
Ministro de Ciencia y Tecnología .
Antiguo Viceministro de Defensa
Ministro de Industria 2 .
Hija de Soe Thein .
D11d
Aye Chan
Ministro de Asuntos Exteriores
Ministro de Transporte por Ferrocarril .
Esposa de Aung Min
Hija de Aung Min
Hijo de Aung Min
FN : 29.12.1952 ; LN : Myaung Mya
Esposa de Khin Yi
Ministro de Asuntos Religiosos .
Hijo de Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija de Thura Myint Maung
Ministro de Construcción .
Antiguo Ministro de Energía Eléctrica 2 , LN : Sagaing ; FN : 24.5.1951
Esposa de Khin Maung Myint
Ministro de Planificación Nacional y Desarrollo Económico y Ministro de Ganadería y Pesca .
Antiguo Ministro de Comercio , antiguo Viceministro de Bosques
Esposa de Tin Naing Thein
Ministro de Industria 1 .
Antiguo Viceministro de Industria 2
Ministro de Energía .
Antiguo Viceministro de Energía .
Esposa de Than Htay
Dr. Mya Aye
Ministro de Educación
Ministro de Energía Eléctrica ( 1 ) ; FN : 30.10.1951 ; LN : Bago
Esposa de Zaw Min
Ministro de Energía Eléctrica ( 2 )
Ministro de Finanzas e Ingresos .
Antiguo Ministro de Finanzas e Ingresos ; FN : 11.7.1951 ; LN : Yangón
Esposa de Hla Tun
D26a
Thein Nyunt
Gabinete del Presidente .
Kyin Khaing ( a ) Kyin Khine
Ministro de Comercio .
Presidente de la Federación de Cámaras de Comercio e Industria de la Unión ( UMFCCI ) y propietario de Shwe Nagar Min Co y del Club de Fútbol Zeya Shwe Myay .
Ministro de Hostelería y Turismo y Ministro de Deportes
Ministro de Información y Ministro de Cultura .
Esposa de Kyaw Hsan .
Jefa del Departamento de Información de la Federación de Asuntos de la Mujer
Ministro de Bosques
Ministro de Trabajo y Ministro de Bienestar Social , Socorro y Reasentamiento .
Antiguo Ministro de Empleo / Trabajo ( nombrado Ministro de Relaciones el 8.10.2007 , encargado de las relaciones con Aung San Suu Kyi ) ; LN : Yangón ; FN : 1.11.1946
Esposa de Aung Kyi
Ministro de Cooperativas .
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6
Esposa de Ohn Myint
Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos
Ministro de Transporte
VICEMINISTROS
Com-Gen Kyaw Nyunt
Viceministro de Defensa
Cor Aung Thaw
Com-Gen Zaw Win
Viceministro de Asuntos Fronterizos .
Antiguo comandante del Batallón Lon Htein Base 3 Shwemyayar
E4a
Maung Myint
Viceministro de Asuntos Exteriores , FN : 21.5.1958 ; LN : Mandalay
FN : 21.1.1956 , esposa de Maung Myint
Dr. Myo Myint
Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores
Viceministro de Información
Viceministro de Agricultura e Irrigación
Viceministro de Finanzas e Ingresos
Viceministro de Construcción
Dr. Kan Zaw
Viceministro de Planificación Nacional y Desarrollo Económico
Viceministro de Comercio
Viceministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos
Viceministro de Bienestar Social , Socorro y Reasentamiento .
Antiguo Viceministro de Interior
Esposa del General de Brigada Phone Swe
Viceministro de Cooperativas
Viceministro de Trabajo .
Antiguo Juez del Tribunal Supremo
Viceministro de Transporte .
Antiguo Comandante del Cuartel General de Instrucción de la Armada
Viceministro de Hoteles y Turismo
Viceministro de Industria 1
Viceministro de Industria 2
Viceministro de Transporte Ferroviario
Viceministro de Energía
Viceministro de Energía Eléctrica ( 1 )
Viceministro de Energía Eléctrica ( 2 )
Viceministro de Educación
Viceministro de Sanidad
Dr. Win Myint
Viceministro de Cultura
Dr. Maung Maung Htay
Viceministro de Asuntos Religiosos
Dr. Ko Ko Oo
Viceministro de Ciencia y Tecnología
Viceministro de Inmigración y Población
Viceministro de Deportes
Viceministro de Desarrollo Industrial de Myanmar
Viceministro de Ganadería y Pesca
Viceministro de Interior
MINISTROS PRESIDENTES DE ESTADOS Y REGIONES
Ministro Presidente de la Región de Sagaing .
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing ) ; FN : 16.2.1945
Wai Wai Khaing , ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa de Thar Aye
Hijo de Thar Aye
Ministro Presidente de la Región de Tanintharyi .
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenas serim ) , anteriormente Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 desde junio de 2008
Esposa de Khin Zaw
Hijo de Khin Zaw
Hija de Khin Zaw
Esposa de Myint Swe
Ministro Presidente del Estado de Karen
Esposa del General de Brigada Zaw Min
Ministro Presidente del Estado de Chin
Esposa del General de Brigada Hone Ngaing ( a ) Hon Ngai
F6a
Nyan Win
General de Brigada Thein Aung
Ministro Presidente de Ayerarwaddy .
Antiguo Ministro de Recursos Forestales
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Hijo de Ohn Myint
Ministro Presidente de la Región de Mandalay .
Antiguo Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa de Ye Myint
Ministro Presidente del Estado de Kachin
Ministro Presidente del Estado de Kayah
Ministro Presidente del Estado de Rakhine
Ministro Presidente del Estado de Shan
Ministro Presidente de la Región de Magway M
ALTOS MANDOS MILITARES
Información identificativa ( con indicación del cargo )
Teniente General Min Aung Hlaing
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 .
Comandante en Jefe
Esposa del Teniente General Min Aung Hlaing
General de División Hla Shwe
Ayudante General Adjunto
General de Brigada Than Htut
Estuvo al mando de la 11a DIL .
General Preboste
Teniente General Kyaw Swe
Esposa del Teniente General Kyaw Swe
General de División Htin Aung Kyaw
Viceintendente General
Esposa del General de División Htin Aung Kyaw
Auditor General de la Unión
Esposa del Teniente General Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente personal del Presidente del CEPD
General de Brigada Hla Myint Shwe
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de División Mya Win
AntiguoComandante del Instituto Nacional de Defensa .
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
General de División Nay Lin
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
General de Brigada Tun Tun Oo
Antiguo Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
General de División Thein Tun
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes Militares
Esposa del General de División Than Htay
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
Director de Armamento y Material
General de División Kyi Win
Antiguo Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
Esposa del General de División Kyi Win
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
Esposa del General de División Tin Tun
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
Esposa del General de División Aung Thein
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
Rector de la Academia Tecnológica de los Servicios de la Defensa
Jefe de Estado Mayor de la Defensa Aérea
General de Brigada Than Sein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; FN : 1.2.1946 , LN : Bago
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director General de Union of Myanmar Economic Holdings , antiguo Director de Contrataciones Públicas
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de División Khin Maung Win
Director de las Industrias de la Defensa
General de Brigada Win Aung
Miembro del Comité de Selección y Formación de la Función Pública
General de Brigada Soe Oo
General de Brigada Kyaw Aung
Esposa del Teniente General Myint Hlaing
Hija del Teniente General Myint Hlaing
Hijo del Teniente General Myint Hlaing
Director de Artillería , Ministerio de Defensa
General de División Tin Soe
Director de Blindados , Ministerio de Defensa
General de División Than Aung
Director , Ministerio de Defensa , Dirección de Personal Médico
General de División NgweThein
Ministerio de Defensa
Coronel Thant Shin
Director General de la Oficina del Primer Ministro
General de División Tha Aye
Coronel Myat Thu
Comandante de la Región Militar Yangón 1 ( Yangón Septentrional )
Coronel Nay Myo
Comandante de la Región Militar 2 ( Yangón Oriental )
Coronel Tin Hsan
Comandante de la Región Militar 3 ( Yangón Occidental )
Coronel Khin Maung Htun
Comandante de la Región Militar 4 ( Yangón Meridional )
Coronel Tint Wai
Comandante del Mando de Control Operativo 4 ( Mawbi )
Comandante de la Unidad de Apoyo Militar 2 de Asuntos de Seguridad Militar
General de División Win Hsan
Director de Contrataciones Públicas
Comandante Mya Thaung
Comandante de la Base 5 del Batallón Lon Htein en Mawbi
Comandante Aung San Win
Comandante de la Base 7 del Batallón Lon Htein en la circunscripción de Thanlin
General de División Khin Aung Myint
Antiguo Jefe del Estado Mayor ( Aire )
General de División Hla Htay Win
Esposa del General de División Hla Htay Win
Hijo del Teniente General Ohn Myint
Esposa de Kyaw Thiha
General de División Win Myint
General de nombramientos militares .
Antiguo Comandante Regional de Yangón .
Esposa del General de División Win Myint
General de División Yar Pyae ( a ) Ya Pyae , Ya Pye , Ya Pyrit , Yar Pye y Yar Pyrit
Juez Abogado General .
Esposa del General de División Yar Pyae ( a ) Ya Pyae , Yar Pye , Ya Pyrit y Yar Pyrit
Teniente General Thaung Aye
Inspector General de los Servicios de la Defensa .
Antiguo Comandante de la Región Occidental ( Estado de Rakhine )
Esposa del Teniente General Thaung Aye
Teniente General Kyaw Phyo
Jefe de la Inspección de los Servicios de la Defensa y Auditor General .
Armada
Vicealmirante Nyan Tun
Comandante en Jefe de la Armada
Esposa de Nyan Tun
Contraalmirante General de Brigada Thura Thet Swe
Comandante del Mando de la Región Naval de Taninthayi
Contraalmirante Myint Lwin
Comandante del Mando de la Región Naval de Irrawaddy
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Comandante en Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
División de infantería ligera
General de Brigada Kyaw Htoo Lwin
DIL , Sagaing
General de Brigada Taut Tun
DIL
General de Brigada Aye Khin
DIL , Lalaw
General de Brigada San Myint
DIL , Pyi
General de Brigada Aung Kyaw Hla
DIL , Magwe
General de Brigada Tin Oo Lwin
DIL , Meiktila
General de Brigada Sein Win
DIL , Pakokku
Coronel Than Han
DIL
Teniente Coronel Htwe Hla
Teniente Coronel Han Nyunt
Coronel Ohn Myint
DIL
Comandante Hla Phyo
Coronel Htein Lin
Teniente Coronel Tun Hla Aung
Coronel Aung Tun
Brigada
Capitán Thein Han
Esposa del Capitán Thein Han
Teniente Coronel Mya Win
Coronel Win Te
Coronel Soe Htway
Teniente Coronel Tun Aye
Comandante del 281o Batallón de Infantería ( Estado de Mongyiang Shan Este )
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento Taikkyi
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento Khamaukgyi
Región Militar Sur , Comandante del Destacamento Toungoo
General de Brigada Myint Hein
Mando Operativo Militar-3 , Destacamento Mogaung
General de Brigada Myo Lwin
Mando Operativo Militar-7 , Destacamento Pekon
General de Brigada Myint Soe
Mando Operativo Militar-5 , Destacamento Taungup
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar-9 , Destacamento Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar-17 , Destacamento Mong Pan
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar-21 , Destacamento Bhamo
General de Brigada Than Tun
Destacamento Kyaukpadaung
General de Brigada Thet Naing
Comandante del Destacamento Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar-13 , Destacamento Bokpyin
Comandante del Destacamento Mong Hsat
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , y Presidente de la Comisión de Desarrollo de la ciudad de Mandalay ; anteriormente comandante de Kyaukme
Esposa del General de Brigada Phone Zaw Han
Comandante del Destacamento Pyinmana
General de Brigada Kyaw Swe
Comandante del Destacamento Pyin Oo Lwin M
General de división Thein Htay
Antiguo Jefe adjunto de la Producción Militar de Armas .
Ministerio de Defensa . Nuevo puesto : Director de las Industrias de Defensa
General de Brigada Myo Myint Thein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa Pyin Oo Lwin
General de Brigada Sein Myint
Antiguo Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo de la División de Bago ( Pegu )
Oficinas de Operaciones Especiales
Teniente General Myint Soe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 .
Antiguo Comandante de la Región noroccidental ( División Sagaing ) y Ministro regional sin cartera
Teniente General Aung Than Htut
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 .
Antiguo Comandante de la Región noroccidental ( Estado norte de Shan )
Esposa del Teniente General Aung Than Htut
Teniente General Thet Naing Win
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 .
Antiguo Comandante de la Región Suroriental ( Estado de Mon )
Teniente General Tin Ngwe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 .
Antiguo Comandante de la Región Central ( División de Mandalay )
Esposa del Teniente General Tin Ngwe
Teniente General Soe Win
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 .
Antiguo Comandante de la Región Norte ( Estado de Kachin )
Esposa del Teniente General Soe Win
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de Brigada Kyaw Tun
Director General de la Policía de Myanmar .
Antiguo Vicecomandante de la Región de Yangón
Esposa del General de Brigada Kyaw Tun
Director General del Departamento de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía de Myanmar y anteriormente General de Brigada
Esposa de Zaw Win
Director General , Oficina de Investigación Especial
General de Brigada de la Policía Khing Maung Si
Jefe de Estado Mayor de la Policía
Teniente Coronel Tin Thaw
Comandante del Instituto Técnico del Gobierno
Jefe del equipo de interrogatorios de Asuntos de Seguridad Militar en la cárcel de Insein
Director de Instalaciones Penitenciarias de Yangón
Teniente Coronel de la Policía Zaw Min Aung
Departamento de Seguridad del Estado M
ANTIGUA ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO [ UNION SOLIDARITY AND DEVELOPMENT ASSOCIATION ( USDA ) ]
( Antiguos altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
Antiguo alcalde de Yangón y Presidente del Comité de Desarrollo de la Ciudad de Yangón ( Secretario ) .
Antiguo miembro del Comité Ejecutivo Central de la USDA y antiguo miembro del Partido de la Unión , la Solidaridad y el Desarrollo .
Esposa de Aung Thein Lin
Hija de Aung Thein Lin
Coronel Maung Par ( a ) Maung Pa
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón I. Antiguo Miembro Comité Ejecutivo Central I
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
Miembro del Comité Ejecutivo Central
Antiguo Miembro del Comité Ejecutivo de la ciudad de Yangón
Antiguo Oficial de Estado Mayor de Yangón Este
Antiguo Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Antiguo Secretario del Consejo de Paz y Desarrollo de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Capitán Kan Win
Antiguo Jefe de Policía de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Antiguo Jefe del Comité de Asuntos de Desarrollo de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Antiguo Jefe del Servicio de Inmigración y Población de Mingala Taungnyunt
Antiguo Secretario del USDA de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Antiguo Cosecretario de USDA en la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Antigua Funcionaria del Departamento de Información y Relaciones Públicas del Ministerio de Información en el Municipio de Mingala Taungnyunt
Teniente General Myint Hlaing
Ministerio de Defensa .
Antiguo miembro del USDA
PARTIDO DE LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDP )
( Otros miembros de la dirección del USDP figuran en otro lugar de la lista )
Antiguo Ministro de Agricultura e Irrigación .
FN : 20.1.1950 ; LN : Hintada ; pasaporte no DM 105413 , DNI no 10 / Khatana ( N ) 009325
Esposa de Htay Oo
Hijo menor de Htay Oo
Esposa de Tin Htut
Antiguo Ministro de Industria 1 , Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) .
Antiguo miembro del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP )
Esposa de Aung Thaung
Hijo de Aung Thaung
Esposa de Major Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , hombre de negocios , Director General de Aung Yee Phyoe Co Ltd ( anexo III , IV , no 36 ) y Director de IGE Co Ltd ( anexo III , IV , no 35 )
Esposa de Nay Aung
Major Pyi Aung , ( a ) Pye Aung
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c ) .
Director de IGE Co Ltd
Hija de Aung Thaung
Hija de Aung Thaung
I19a
Thaung
Antiguo Ministro de Ciencia y Tecnología , Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) ; FN : 6.7.1937 ; LN : Kyaukse
Esposa de Thaung
I19c
Aung Kyi
Antiguo Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos , Diputado ( Cámara Baja )
Esposa de Thein Zaw
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO Y OTRAS PERSONAS VINCULADAS AL RÉGIMEN
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Director gerente , Htoo Trading Co ( anexo III , IV no 1 ) ; Htoo Construction Co ; FN : 18.7.1964 ; DNI no : MYGN 006415 .
Propietario del club de fútbol Yangon United .
Padre : Myint Swe ( 06.11.1924 ) . Madre : Ohn ( 12.8.1934 )
J1b
Thidar Zaw
Esposa de Tay Za ; FN : 24.2.1964 ; DNI no : KMYT 006865 .
Padres : Zaw Nyunt ( fallecido ) , Daw Htoo ( fallecida )
Pye Phyo Tay Za
J1d
Ohn
J2a
Thiha
Director de Htoo Trading .
Distribuidor de los cigarrillos “ London ” ( Myawaddy Trading )
Esposa de Thiha
Kanbawza Bank y Myanmar Billion Group , Nilayoma Co Ltd , East Yoma Co Ltd y representante de la marca de cigarrillos “ London ” en los Estados de Shan y Kayah y propietario del club de fútbol Kanbawza
Esposa de Aung Ko Win
Asia World Co ( anexo III , IV no 26 ) , FN : 15.5.1958 o 27.8.1960 , propietario del club de fútbol Magway
Cecilia Ng ( a ) Ng Seng Hong , ( a ) Seng Hong o Ng Sor Hon
Esposa de Tun Myint Naing .
Lo Hsing-han
Zaykabar Co ( anexo III , IV no 14 ) , FN : 21.1.1952
Esposa de Khin Shwe
J5c
Zay Thiha
Hijo de Khin Shwe , FN : 1.1.1977 , Director Gerente de Zaykabar Co Ltd
Esposa de Zay Thiha
Hermano de Htay Myint , FN 29.5.1952 Director de Yuzana Co
Hermano de Htay Myint , FN 6.2.1955 Director de Yuzana Co
Hermano de Htay Myint , FN 29.4.1957 Director de Yuzana Co
J6f
Zar Chi Htay
J6 g
Khin Htay Lin
Shwe Thanlwin Trading Co ( anexo III , IV , no 15 ) ( distribuidores exclusivos de neumáticos Thaton bajo el control del Ministerio de Industria 2 )
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Esposa del General Soe Win .
Ex Primer Ministro ( fallecido )
Hijo del General Soe Win .
Hija del General Soe Win .
Esposa de Nay Soe
Esposo de Theint Theint Soe
Director Gerente de Myangon Myint Co Ltd ( anexo III , IV , no 32 )
Director , Htarwara Mining Company
Director Gerente de Max Myanmar ( anexo III , IV , no 16 ) , FN : 22.10.1966
Esposa de Zaw Zaw
Director Gerente del Grupo Empresarial Eden ( anexo III , IV , no 20 ) y propietario del club de fútbol Delta United
Director Gerente , Golden Flower Construction Company ( anexo III , IV , n. 22 ) .
Director y socio de Htoo Trading ( anexo III , IV , n. 1 ) , FN 25.10.1947
Propietario de Golden Flower Co Ltd ( anexo III , IV , no 22 ) , 214 Wardan Street , Lamadaw , Yangón
Ruby Dragon Jade and Gems Co Ltd ( anexo I , no 669 y no 1155 )
Propietario de Yetagun Constructions Co ( anexo III , IV , n. 41 ) .
y Asia Wealth Bank
Hija de Eike Htun FN 23.8.1974 Yangón
Hijo de Eike Htun
Dagon International Co Ltd ( anexo I , no 17 , Anexo III , IV , no 33 ) , FN : 30.9.1953 ; LN Pyay ; DNI no : PRE 127435
J19b
Moe Mya Mya
Esposa de “ Dagon ” Win Aung , FN : 28.8.1958 , DNI no : B/ RGN 021998
Hija de “ Dagon ” Win Aung , FN : 22.2.1981 , Directora del Palm Beach Resort en Ngwe Saung
Hijo de “ Dagon ” Win Aung , FN : 23.7.1982
Mother Trading ( anexo III , IV , n. 39 )
Kyaw Tha Company ( anexo III , IV , n. 40 )
Loi Hein Co , trabaja en colaboración con el Ministerio de Industria 1 , propietario del club de fútbol Yadanabon
Grupo empresarial Super One
Antiguo Ayudante General ( promovido del Mando Regional Suroccidental )
Antiguo Ministro de Cultura .
Diputado parlamentario ( Cámara Alta ) , Presidente de la Cámara Alta .
Esposa de Maung Oo
Antiguo Ministro de Ganadería y Pesca , Diputado parlamentario ( Cámara Baja )
Esposa de Maung Maung Thein
Hijo de Maung Maung Thein
Antiguo Ministro de Hostelería y Turismo , Diputado parlamentario ( Cámara Baja )
Esposa de Soe Naing
Hija de Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposo de Wut Yi Oo M
Hijo de Soe Naing
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo hasta 8.2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo
Miembros de la judicatura
Fiscal del Estado , Tribunal del Distrito Norte
Antiguo Presidente del Tribunal Supremo
Antiguo Fiscal General
Asesor Jurídico
Dr. Tun Shin
Antiguo Fiscal General Adjunto .
Fiscal General de la Unión
Fiscal General .
Ex Fiscal General Adjunto
Presidente del Tribunal Supremo .
Antiguo Vicepresidente del Tribunal Supremo .
Miembro del Tribunal Constitucional de la Unión
Juez del Tribunal Supremo
Juez Thaung Lwin
Tribunal de la circunscripción de Kyauktada
Juez , Tribunal del Distrito Norte ; también Secretario del Comité de Trabajo Organizador de la Convención Nacional
Juez , Tribunal del Distrito Oeste ; dirección : No . ( 39 ) Ni-Gyaw-Da St , ( corner of Sake-Ta-Thu-Kha St ) , Kyar-Kwet-Thit Ward , Tamway Township , Yangón , Birmania
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
Teniente General Khin Zaw Oo
Antiguo Comandante de la Región Costera ( División Tanintharyi ) . Ayudante General y Presidente de UMEHL .
General de División Hla Aung Thein
Antiguo Comandante de Campo , Yangón ; Vicepresidente de UMEHL
Esposa del General de División Hla Aung Thein
General de Brigada Zarni Win
Director Gerente de UMEHL
General de DivisiónWai Lwin
Esposa del General de División Wai Lwin
Hijo del General de División Wai Lwin
Oanmar Kyaw Tun ( a ) Ohnmar Kyaw Tun
Esposa de Wai Phyo Aung
Hija del General de División Wai Lwin
General de Brigada Thura Myint Thein
Antiguo Mando de Operaciones Tácticas de Namhsan .
Director Gerente de Myanmar Economic Corporation ( MEC )
Coronel Ye Htut
Myanmar Economic Corporation ( anexo II , K23a )
Director Gerente de Myawaddy Trading Co ( anexo II , K22j ) , FN : 11.8.1949
K7b
Nu Nu Yee
K7c
Thiha Aung
K7d
Nay Linn Aung
Coronel Myo Myint
Director Gerente de Bandoola Transportation Co ( anexo II , K22k )
Esposa del Coronel Myo Myint
Coronel Thaung Tin
Director Gerente de Myanmar Land & Development Ltd
Coronel Aung San
Director Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin ( anexo III , IV , n. 17 )
General de División Maung Nyo
Consejo de Administración de Union of Myanmar Economic Holdings , Ltd ( anexo II , K22a )
General de División Kyat Win
General de Brigada Khin Aung Myint
Coronel Nyun Tun ( Armada )
Coronel Thein Htay ( reserva )
Teniente cor . Chit Swe ( reserva )
Teniente Coronel Nay Wynn
Director Gerente de Departamento , Myawaddy Trading ( anexo II , K22j )
Instituciones financieras gubernamentales
Gobernador del Banco Central de Myanmar ( bajo la autoridad del Ministerio de Hacienda )
Vicegobernador del Banco Central de Myanmar ( bajo la autoridad del Ministerio de Hacienda )
Gerente de MICB .
Director Gerente de Myanma Investment and Commercial Bank
Empresas
Dirección
Director o propietario / Información adicional
Fecha de inclusión en la lista
I. UNION OF MYANMAR ECONOMIC HOLDINGS LTD ( UMEHL ) también denominada UNION OF MYANMA ECONOMIC HOLDINGS LTD
Union Of Myanmar Economic Holdings Ltd , ( a ) Union Of Myanma Economic Holdings Ltd . ( UMEHL )
Antiguo Presidente : Teniente General Tin Aye ( nuevo cargo : Presidente del Comité Electoral ) .
Nuevo Presidente : Teniente General Khin Zaw Oo . Director Gerente : General de División Win Than
INDUSTRIA MANUFACTURERA
Myanmar Imperial Jade Co Ltd , ( a ) Myanma Imperial Jade Co Ltd
24/26 , 2nd fl , Sule Pagoda Rd , Yangón ( Edificio del Midway Bank )
4 / A , No . 3 Main Rd , Mingalardon Tsp , Yangón
Director Gerente : Coronel ( reserva ) Maung Maung Aye
Director Gerente : Coronel Myint Aung
COMERCIO
SERVICIOS
Director Gerente : Coronel Myo Myint
Director Gerente : Coronel ( reserva ) Maung Thaung
Myanmar Ar ( Power ) Construction Services , ( a ) Myanma Ar ( Power ) Construction Services
EMPRESAS CONJUNTAS
Pyay Rd , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Gerente : Be Aung
No . 38 , Virginia Park , No . 3
Consejero Delegado : Lai Wei Chin
No 45 , No 3 , Trunk Rd
Presidente : Teniente Coronel ( reserva ) Ne Win ,
Nay Win
Plot 22 , No . 3 , Trunk Rd , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
No . 3 , Trunk Rd , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Plot No . 34 / A , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp Yangón
Director Gerente : U Aye Cho y / o Teniente Coronel Tun Myint
Presidente : Dr. Khin Shwe
y Thiri Mingalar Rd , Insein Tsp , Yangón
MYANMAR ECONOMIC CORPORATION ( MEC ) , también denominada MYANMA ECONOMIC CORPORATION ( MEC )
Director Gerente : General de Brigada ( reserva ) Thura Myint Thein
Coronel Khin Maung Soe
555 / B , No 4 , Highway Rd ,
EMPRESAS COMERCIALES PROPIEDAD DEL ESTADO
Director Gerente : Win Htain ( Ministerio de Minería )
( Ministerio de Defensa )
Ex Director Gerente : Win Tun .
Nuevo cargo : Ministro de Bosques
( Ministerio de Minería ) , Head Office Building 19 , Naypyitaw
Director Gerente : Thein Swe
Director Gerente : Maung Toe
Director Gerente : Saw Lwin
Director Gerente : Hla Theing
Director Gerente : San Tun
Block No . ( 12 ) , Parami Rd , Hlaing Township , Yangón , Myanmar .
Tel : 095-1-660437 , 662324 , 650822
Director Gerente : Kyaw Win
Director Gerente : Nyunt Aung
Director Gerente : Aye Mauk
( Ministerio of Transporte )
No.50 , Pansodan St , Kyauktada Township , Yangón , Unión de Myanmar
Director Gerente : Soe Tint
Director Gerente : Kyi Soe
132-136 , Theinbyu Rd , P.O. Box,1221,Yangón
Director Gerente : Maung Maung Nyein
Director Gerente : Hla Myint Thein
Director Gerente : Soe Win
EMPRESAS DE MEDIOS DE INFORMACIÓN PROPIEDAD DEL ESTADO QUE PARTICIPAN EN LA PROMOCIÓN DE LAS POLÍTICAS Y LA PROPAGANDA DEL RÉGIMEN
Director Gerente : Soe Win ( esposa : Than Than Aye , miembro del MWAF )
Director General : Khin Maung Htay ( esposa : Nwe New , miembro de la MWAF )
Director Gerente : Aung Myo Myint ( esposa : Malar Win , miembro de la MWAF )
262-264 , Rm A03-01 , Dagon Centre , Pyay Rd , Myayangon , Sanchaung , Yangón
168 Set Hmu 1st St , Industrial Zone 1 , Shwe Pyi Tha , Yangón
Set Hmu 1st St , Industrial Zone 1 , Shwe Pyi Tha Yangón
Nombre del director : Ko Ko Htwe
INDUSTRIAS DE LA MADERA
124 , 78th St , between 36th and 37th St , Mandalay
MÁQUINAS PARA TRABAJAR LA MADERA
MADERA INDUSTRIAL
13 , 6th St . , Ward ( 8) , Ind . Zone , South Okkalapa Tsp , Yangón
991 Myittar St , South Okkalapa , Yangón
124/125 2nd St , Industrial Zone , ( 8) Ward , South Okkalapa , Yangón
3 , Rm # 004 , ( G / F ) , Waizayanta Rd , Thingangyun Tsp , Yangón .
Banner Wood Based Industry Co , Ltd
136 , ( 1st Flr . ) , 36th St , Kyauktada Tsp , Yangón
899 , Lay Daunk Kan Rd , Nga Moe Yeik , Ward , Yangón
Nombre del director : P C Chun
Ever Green Wood Int'l Co , Ltd
Public Construction Compound , Myittar St , Ward ( 14/1 ) , South Okkalapa Tsp , Yangón .
Great Summit Int'l Service Co , Ltd
176-178 , Banyardala Rd , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Yangón
202 , U Wisara Rd , Dagon Tsp , Yangón
356 , Bo Tay Za St , Shwe Park Kan Industrial Zone , North Okkalapa , Yangón
452 Mya Yadanar St , ( Kha ) Ward , North Okkalapa , Yangón
989 Myittar St , ( 9 ) Ward , South Okkalapa , Yangón
430 Thitsar Rd , Ward 10 SOKAA , Yangón
115/116 2nd St , Industrial Zone , ( 8) Ward , South Okkalapa , Yangón
110/111 2nd St , Industrial Zone ( 8) Ward , South Okkalapa , Yangón
E-50 , FMI City , Sagawah 4th St , HLTAA , Yangón
5 , Rm # 202 , Thiri Mingalar Housing , Ahlone Tsp , Yangón
Nombre del director : Win Ko
Excellence Mineral Casting Co , Ltd
COMPAÑÍAS MINERAS
Nombre del director : Hamhung Ko
Ministerio de Minas - Building n. 19 , Nay Pyi Taw
EQUIPOS Y SUMINISTROS MINEROS
COMERCIANTES DE ORO / ORFEBRES Y TIENDAS DE OBJETOS DE ORO
A-524 , New University Avenue St , Bahan Tsp , Yangón
Nga/53 , Hnget Pyaw Taw Ward , Pharkant , Kachin State
JADE Y OBJETOS DE JADE
PLATEROS Y OBJETOS DE PLATA
PLATEROS FUERA DE YANGÓN
Tun Naing Shwe , ( a ) Tun Tun Naing
Hijo del General Jefe Than Shwe , propietario de J and J Company
Thant Zaw Shwe ( alias : Maung Maung )
Kyi Kyi Shwe , ( a ) Ma Aw
Pho La Pyae , ( Luna llena ) , ( a ) Nay Shwe Thway Aung
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung Propietaria de Queen Star Computer Co
Aung Thet Mann , ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Esposa de Aung Thet Mann
Ye Min , ( a ) Ye Kyaw Swar Swe
Presidente y Jefe Ejecutivo de la República de la Unión de Myanmar .
Vicepresidente de la República de la Unión de Myanmar . Antiguo Secretario del CEPD .
Teniente General Ko Ko
Ministro del Interior .
Esposa de Thein Htay
Khin Aye Kyin ( a ) Aye Aye
Esposa de Soe Thein
Ministro de Sanidad
Wai Wai Thar , ( a ) Wai Wai Tha
Ministro de Inmigración y Población .
Antiguo Director General del Cuerpo Nacional de Policía de Myanmar .
Esposa de Kyaw Swa Khaing
Esposa de Thein Nyunt
Thein Tun ( a ) Thein Htun
Thar Aye , ( a ) Tha Aye
Antiguo Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 ( Yangón / Yangón ) .
Ministro Presidente de la Región de Yangón
Hone Ngaing ( a ) Hon Ngai
F6b Myint Myint Soe
Ministro Presidente del Estado de Mon .
Antiguo Ministro de Recursos Mineros
Khin Maung Oo ( a ) U Bu Reh
Antiguo Comandante de la Región del Sudoeste ( División Irrawaddy ) y Ministro regional sin cartera .
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Htwe Yi , ( a ) Htwe Htwe Yi
General de División
General de Brigada Nyi Tun ( a ) Nyi Htun
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas desde el 23.6.2008 .
Propietario de Htay Co ( explotación forestal y madera )
Kyaw Thiha ( a ) Kyaw Thura
Aung Thein Lin ( a ) Aung Thein Lynn
Antiguo Secretario General de la USDA .
Secretario General del Partido Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) .
Aung Ko Win , ( a ) Saya Kyaung
Nan Than Htwe ( a ) Nan Tan Htay
Tun Myint Naing , ( a ) Steven Law , Htun Myint Naing , Htoon Myint Naing
Yuzana Co ( anexo II , IV , no 29 ) ; FN : 6.2.1955 ; también Supermercado Yuzana , Hotel Yuzana ( anexo III , IV , no 31 ) , Yuzana Oil Palm Project y propietario del club de fútbol Southern Myanmar United
Nan Mauk Loung Sai , ( a ) Nang Mauk Lao Hsai
Chit Khaing , ( a ) Chit Khine
Eike ( Eik ) Htun , ( a ) Ayke Htun , ( a ) Aik Tun ( a ) Patric Linn
FN : 21.10.1948 , LN : Mongkai .
Director Gerente de Olympic Construction Co y Shwe Taung Development Co Ltd ( 584 , 5F High Tech Tower Corner 7th St and Strand Rd , Lanmadaw Township , Yangón )
LN : Yangón
Thurane Aung , ( a ) Christopher Aung , Thurein Aung
Aung Myat , ( a ) Aung Myint
Maung Oo
Min Thein , ( a ) Ko Pauk
Tun Tun Oo ( a ) Htun Htun Oo
Particulares
Antiguo Intendente General y antiguo Comandante General ( Nay Pyi Taw ) Presidente de Myanmar Economic Corporation ( MEC )
Myanmar Ruby Enterprise , ( a ) Mayanma Ruby Enterprise
Myanmar Rubber Wood Co Ltd , ( a ) Myanma Rubber Wood Co Ltd
Myanmar Segal International Ltd , ( a ) Myanma Segal International Ltd
Myanmar Daewoo International , ( a ) Myanma Daewoo International
Myanma Private Ltd ( a )
Myanmar Brewery Ltd ( a )
Myanmar Posco Steel Co Ltd , también denominada Myanma Posco Steel Co Ltd
Myanmar Nouveau Steel Co Ltd , también denominada Myanma Nouveau Steel Co Ltd
Berger Paint Manufacturing Co Ltd
Myanmar Economic Corporation ( MEC ) , ( a )
Mec Myanmar Cable Wire Factory , ( a ) Mec Myanma Cable Wire Factory
Myanma Salt and Marine Chemicals Enterprise , ( a ) Myanmar Salt and Marine Chemicals Enterprise
Myanmar Defence Products Industry , ( a ) Myanma Defence Products Industry
Myanma Timber Enterprise , ( a)Myanma Timber Enterprise
Myanmar Gems Enterprise , ( a ) Myanma Gems Enterprise
Myanmar Pearls Enterprise , ( a ) Myanma Pearls Enterprise
Myanmar Mining Enterprise Number 1 , ( a ) Myanma Mining Enterprise Number 1
Myanmar Mining Enterprise Number 2 , ( a ) Myanma Mining Enterprise Number 2
Myanmar Mining Enterprise Number 3 , ( a ) Myanma Mining Enterprise Number 1
Myanma Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI ) , ( a ) Myanmar Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI )
Myanmar Paper & Chemical Industries , ( a ) Myanma Paper & Chemical Industries
Myanma General and Maintenance Industries , ( a ) Myanmar General and Maintenance Industries
Myanma Shipyards , ( a ) Myanmar Shipyards , Sinmalike
Myanma Five Star Line , ( a ) Myanmar Five Star Line
Myanma Automobile and Diesel Engine Industries , ( a ) Myanmar Automobile and Diesel Engine Industries
Myanma Industrial Construction Services , ( a ) Myanmar Industrial Construction Services
Myanmar Machinery and Electric Appliances Enterprise , ( a ) Myanma Machinery and Electric Appliances Enterprise
Myanmar News and Periodicals Enterprise , ( a ) Myanma News and Periodicals Enterprise
Myanmar Radio and Television ( MRTV ) , ( a ) Myanma Radio and Television ( MRTV )
Myanma Motion Picture Enterprise , ( a ) Myanmar Motion Picture Enterprise
Vice-General Jefe Maung Aye
, proveedores de servicios de Internet
A3f
Antiguo Primer Ministro .
Nang Lang Kham ( a ) Nan Lan Khan
Jefe ejecutivo de Golden Aaron Pte Ltd ( Singapur )
J4c
Zaw Zaw , ( a ) Phoe Zaw
Ei Hnin Pwint , ( a ) Christabelle Aung
Esposa de Khin Aung Myint
J26a
Antiguo Juez del Tribunal Supremo .
1093 , Shwe Taung Gyar St Industrial Zone Ii , Ward 63 , South Dagon Tsp , Yangón
189/191 Mahabandoola Rd , corner of 50th St , Yangón
Yangón y / o Parami Rd , South Okkalapa , Yangón
24-26 , Sule Pagoda Rd , Yangón
Antiguo Ministro de Asuntos Exteriores , anteriormente Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; FN : 22.1.1953 .
Ministro Presidente de la Región de Bago M
Mec Steel Mills ( Hmaw Bi / Pyi / Ywama
105(b ) Parami Rd , Mayangon , Yangón
Rm ( 803 ) , 8th floor , Myaing Hay Wun Condo , Kyaik Wine Pagoda Rd , Mayangon , Yangón
42-93 Khayay St , corner of Sethmu 6th St , Ind Zone ( 1 ) , SPTAA , Yangón
709 , corner of Hlawga St , Ward 21 SDGNN , Yangón
113-120 , Nawarat Shed , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón
10-19 , Nawarat Shed , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón
Ministro de Asuntos de Fronteras y Desarrollo Industrial .
Ministro de Agricultura e Irrigación .
Comandante del 702o Batallón de Infantería Ligera
189/191 Mahabandoola Rd , corner of 50th St , Yangón
Dagon Tsp , Yangón
142 A Dharmazedi Rd , Bahan , Yangón
24 Myawaddy Min Gyi St , Industrial Zone ( 4 ) Hlaing Tha Yar , Yangón
1018 Myittar St , Ward 9 , SOKAA , Yangón
Ngwe Kyar Yan Yeithka , SOKAA , Yangón
Kyaikwine Pagoda Rd , Ward 3 , MYGNN , Yangón
1-3 , Thikhwa Pan St , corner of Zaygyi St , KMDGG , Yangón
11 Mani MaybKhalar St , KMDGG , Yangón
30 Salin St , Kyeemyindaing , Yangón
33 Seikkan Industrial Zone , HLTAA , Yangón
67 Theingyi St , KMDGG , Yangón
1820/21-22 P. Moe Nin St , HLTAA , Yangón
251 , Room 5 , Maha Bandoola St , corner of 46th St , BTHHGG , Yangón
Rm 3 , corner of Waizayandar Rd & Thitsar Rd , SOKAA , Yangón
Bldg 2 , Rm 21/22 , Pyay Rd , 8th mile junction , Mayangon , Yangón
Plot 42-98 , Sethmu 6th St , Industrial Zone , ( 1 ) , SPTAA , Yangón
798 , 10th St , Myothit Ward ( B ) , Insein , Yangón
422-426 Strand Rd , FJV Commercial Centre , Botahtaung , Yangón
300 A-B , Yarzardirit St , Ward 72 , SDGNN , Yangón
209 Than Thu Mar Rd , 23 Ward , Thingankyunm , Yangón
216/222 Rm 7B , Maha Bandoola St , Bo Myet Hu Housing , Pazundaung , Yangón
18/19 64 Ward , Industrial Zone 2 , South Dagon , Yangón
120 ( twin–B ) , Waizayanda Housing Complex , Waizayanda Rd , TGKNN , Yangón
145 Kanaung Lane ( 7 ) NOKAA , Yangón
21 Thukha Waddy Road , Municipio de Yankin , Yangón
5 Pyay Rd , Hlaing , Yangón
205 Myin Wun U Aung Thu St , Industrial Zone 2 , Hlaing Tha Yar , Yangón
42 Ba Maw Ah in Wun St , Industrial Zone 3 , Hlaing Tha Yar , Yangón
55 Thameinbayan Rd , Tamwe , Yangón
89 Hnin Si Kone Rd , Ahlone , Yangón
90 Thudhamar St , NOKAA , Yangón
107 Thumana St , South Ward 2 , TKAA , Yangón
42-242 Kanaung Myinthar Gyi 4th ST , Ind Zone ( 1 ) , SPTAA , Yangón
288-290 , 0905 MWEA Tower , Shwedagon Pagoda Rd , Dagon , Yangón
226 , Blk 18 , Bo Tayza St , shwe Paukkan Ind Zone , NOKAA , Yangón
18-20 Botahtaung Lane ( 4 ) , Botahtaung , Yangón
805 , 37 La Pyat Wun Plaza , Alan Pya Pagoda Rd , Dagon , Yangón
Room 504 , Bldg 29 , Shine Tower II , Gyo Phyu St , MTNTT , Yangón
492-493 Sethmu Zone Patt St , Ind Zone 2 , Ward 64 , SDGNN , Yangón
4 Thumingalar Rd , TGKNN , Yangón
729 Laydauntkan St , TGKNN , Yangón
94 Than Chat Wun U Nyunt St , Dagon Port Ind City , Zone 1 , SPTAA , Yangón
218 ( B ) 36th St , KTDAA , Yangón
728 Ayarwaddy St , Ind Zone 2 , SDGNN , Yangón
118 Waizayadanar Rd , Ward 8 , SOKAA , Yangón
47 , Room 8-8 Sawbwagyigon , Insein , Yangón
65 Upper Pazundaing Rd , Pazundaing , Yangón
1349-1351 Ind Zone 2nd St , SDGNN , Yangón
790 Pyinma Myaing Rd , Ward A , TGKNN , Yangón
422-426 4th floor , Strand Rd , FJV Commercial Centre , Botahtaung , Yangón
1155-1156 Thudhamar St , Ward 2 NOKAA , Yangón
Rm 619 6th floor , Nyaung Pin Lay Zay Plaza , Lanmadaw , Yangón
462-463 Yaw A Twinn Wun U Pho HlaingSt , HLTAA , Yangón
6 Thmar Deikdi St , Kyauk Myaung , Tamwe , Yangón
ST , Panchansu Ward , SPTAA , Yangón
86 Yadanar St , Ward 8 , SOKAA , Yangón
78 Innwa St , Shwe Pauk Kan Ind Zone , Ward 18 , NOKAA , Yangón
355 U Wisara Rd , Sauchaung , Yangón
Da Pae Yin Wun Htauk U Mye St , Industrial Zone 2 , Hlaing Tha Yar , Yangón
91 ( 1st floor ) MyanmaGonyi St , Kandawgalay , MTNTT , Yangón
Corner of West Race Course Rd & Sayasan Rd , Kyaikksan Ward , Yankin , Yangón
383 Hla Theingi St , HLTAA , Yangón
66 Hlay Thin Ah Twin Wun U Chein St , Industrial Zone 2 , Hlaing Tha Yar , Yangón
Top of 6th St , Ward 8 , SOKAA , Yangón
Next to Plywood Factory no 2 , Bayint Naung Rd , Ward 4 , Hlaing , Yangón
156 Waizayanda St , Ward 11 , SOKAA , Yangón
YN Co Ltd .
Ind Zone , 10th St , Ind Ward , SPTAA , Yangón
377/379 Bo Sun Pat St , Pabedan , Yangón
708 Kyuntaw Zay Condo , Bargayar Rd , SCHGG , Yangón
135 , 1st floor , 41st St , BTHGG , Yangón
54 corner U Shwe Bin St & Phan Chat Wun U Shwe Ohn St , Ind Zone 3 , SPTAA , Yangón
Room 37 , Bldg 233 , Anawrahta Rd , corner of 54th St , Pazundaung , Yangón
238 Thityar Pin St , Thuwanna , TGKNN , Yangón
Steel Mill Compound , West Ywama Ward , Insein , Yangón
42/280 Kanaung St , SPTAA , Yangón
113 Waizayandar Rd , Ward 16/2 , TGKNN , Yangón
Blk 42/300-301 , Sethmu 1 St , Ind Zone , SPTAA , Yangón
88A , 3rd floor , AnawrahtaRd , KTDAA , Yangón
110 Waizayanda Garden Housing , Yeiktha 4th St , TGKNN , Yangón
89 Waizayanda 3rd St , SOKAA , Yangón
58 , A-B , Loikaw St , Ind Zone 1 , SDGNN , Yangón
ZeyarKaymar St , 8 Mile , MYGNN , Yangón
288/290 , Room ( 906 ) , Shwedagon Pagoda Rd , MWEA Tower , Dagon , Yangón
506/508 Mogok St , Industrial Zoner 1 , South Dagon , Yangón
B5 , Bayint Naung Rd , Shwe Padak Yeik Mon , Mamayut , Yangón
422-426 8th floor , Strand Rd , FJV Commercial Centre , Botahtaung , Yangón
288/290 , Rm ( 103 ) , 1st floor , Shwedagon Pagoda Road , M.W.E.A.
Tower , Dagon , Yangón
37 , Rm ( 703/4 ) , Level ( 7 ) , Alanpya Pagoda Rd , La Pyayt Wun Plaza , Dagon , Yangón
16 Bahosi Housing , Lanmadaw , Yangón
158/168 , Room 11 , 1st Floor , Maha Bandoola Garden St , Kyauktada , Yangón
173 , 31st St , Pabedan , Yangón
St , ( 8) ward , South Okkalapa , Yangón
108 Htar Nar St , Makyeedan ( North East ) Ward , KMDGG , Yangón
336 , No 4 Main Rd , SPTAA , Yangón
170-176 , # 704 ( 7th flr ) , MGW Centre , Bo Aung Kyaw St , BTHGG , Yangón
4-5 Anawrahta Rd , Ind Zone ( 5 ) , HLTAA , Yangón
91(B ) 3rd St , Industrial Zone , ( 8) ward , South Okkalapa , Yangón
10 Hlaw Kar St , ( 55 ) Ward , South Dagon , Yangón
118 , 2nd St , Industrial Zone , ( 8) Ward , South Okkalapa , Yangón
79 , 6th Lane , Ward ( 8) , SOKAA , Yangón
72 , Nat Sin St , Kyeemyindaing , Yangón
25 , Kyaik Waing Pagoda Rd , ( 3 ) Ward , Mayangon , Yangón
15(a ) , 4th Street , Industrial Zone , 8 Ward , South Okkalapa , Yangón
229 Waizayantar Rd , ( 11 ) Ward , South Okkalapa , Yangón
41 Waizayantar Rd , ( 9 ) Ward , South Okkalapa , Yangón
70/70(a ) 1st St , South Okkalapa , Yangón
123/126 3rd St , ( 8) Ward , South Okkalapa , Yangón
71-B/72(a ) 1st St , South Okkalapa , Yangón
351 , Bo Tuay Za St , Shwe Park Kan Industrial Zone , North Okkalapa , Yangón
481 Waibargi Rd , Ward L , NOKAA , Yangón
126 Than Chat Wun U Nyunt St , Industrial Zone , SPTAA , Yangón
92 ( A-C-D ) , AFL Building , Kaba Aye Pagoda Rd , BHNN , Yangón
44 Mya Taung Wun Gyi U Hmo St , Industrial Zone 3 , SPTAA , Yangón
41 , 2nd St , Industrial Zone , ( 8) Ward , South Okkalapa , Yangón
90(A / B ) 2nd St , Industrial Zone , ( 8) Ward , South Okkalapa , Yangón
72 , Bo Thura St , Zaygi ( East Ward ) , KMDGG , Yangón
106-108 , Hnin Zin Gon Rd , Ahlone Tsp . , Yangón
18 Bo Yar Njunt St , DGNN , Yangón
C-04-03 Building , 262/264 , 4th floor , Dagon Centre , Pyay Rd , Yangón
23-27 Nat Sin St , corner of Salin St , KMDGG , Yangón
514 Zabu Thiri 1st St , Ward ( 6 / west ) TKAA , Yangón
1011 Thudamar St , ( 2 ) Ward , North Okkalapa , Yangón
Bldg 63-64 ( B ) , Bahosi Housing , Bogyoke Aung San Rd , LMDWW , Yangón
25 Golden Valley , BHNN , Yangón
Greenline Myanmar Group Co , Ltd ( GMG )
8-6 River View Housing , Ahlone Kannar Rd , AHLNN , Yangón
Plot 42 , 287-289 Sethmu 6th St , Ind Zone 1 SPTAA , Yangón
24 Kyaung Gyi St , Kyeemyindaing , Yangón
Waizayander Rd , Qtr , 11 , SOKAA , Yangón
23 Shwe Pone Nyet Yeikmon , Bayint Naung Rd , KMYTT , Yangón
223 Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
Myittar St , Ward 11 , SOKAA , Yangón
248-249 Makkhayar Minthargyi St , NOKAA , Yangón
13B , Mingalar St , Nant-tha Gone Ward , ISNN , Yangón
46 Eaingyi St , PZDGG , Yangón
62 Nat Sin St , KMDGG , Yangón
1058 Zay St , Ward 7 , TKAA , Yangón
33 Hantharwaddy St , KMYTT , Yangón
865 Myittar St , SOKAA , Yangón
30 , Thamine Station St , Mayangon , Yangón
Waizanyantar Rd , ( 9 ) Ward South Okkapala , Yangón
209 , Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
819 Waizayantar Rd , Ward ( 9 ) , South Okkalapa , Yangón
139 ( G / F ) , Bogalay Zay St , BTHGG , Yangón
2 Laeyar Shwe Myay , Myittar Nyunt Ward , TMWEE , Yangón
25-29 Yadanar Rd , Ward 16-2 , TGKNN , Yangón
3-4 P. Moe Nin St , Ward 5 , HLTAA , Yangón
3-147 Anawrahta Rd , Industrial Zone 5 , HLTAA , Yangón
619 , ( Right ) 6th Flr . , Blk-A , Nyaung Pin Lay Plaza , Lanmadaw Tsp , Yangón
13 , 148th St , MTNTT , Yangón
69 Sule Pagoda Rd , PBDNN , Yangón
20-251 , Seikkantha St , KTDAA , Yangón
51 ( B ) , Pyay Rd , 7 ½ Mile , MYGNN , Yangón
262-264 , C ( 10-1 ) , Dagon Centre , Pyay Rd , SCHGG , Yangón
501 ( C ) , Dagon Centre , SCHGG , Yangón
28 ( B ) , Zaygyi St KMDGG , Yangón
196 , Bogyoke Aung San Rd , BTHGG , Yangón
21-A , corner of U Phoe Hlaing St and Hla Theingi St Ind . Zone ( 3 ) , SPTAA , Yangón
106-108 , Sint-oh-dan St , LTAA , Yangón
422-426 , Strand Rd , corner of Botahtaung Pagoda Rd , BTHGG , Yangón
Ward ( 22 ) , SDGNN , Yangón
53-61 , Strand Rd , corner of Theinbyu Rd , BTHGG , Yangón
1389-1391 , Hlaing River Rd , Ind . Zone ( 2 ) , Ward ( 63 ) , SDGNN , Yangón
Myanma Timber Enterprise Head Office , Ahlone , Yangón
504-506 , Merchant Rd , KTDAA , Yangón
970 , Yadanar St , SOKAA , Yangón
55-64 Mingalardon Garden , Yangon Ind , MDNN , Yangón
1080 , Shukhintha Rd , East Ward 6 , TKAA , Yangón
7 , 139th St , TMWEE , Yangón
119-120 , 3rd St , Ward ( 8) , Ind . Zone , SOKAA , Yangón
22-23 ( A ) , U Wisara Rd , NDGNN , Yangón
Rm # 7 , Bldg 30-A , Yaw Min Gyi Rd , DGNN , Yangón
175 , ( G / F ) , 47th St . BTHGG , Yangón
113/8 , Oakkyin Station St , HLGG , Yangón
289 , Rm # 10 , East Yankin , YKNN , Yangón
81 , Harkhar St , Ind . Zone ( 1 ) , SDGNN , Yangón
145 ( E ) , Thiri Mingalar St , 8th Mile , MYGNN , Yangón
19-20 Bahosi Complex , Bogyoke Aung San Rd , LMDWW , Yangón
7-8 , Bahosi Housing , Bogyoke Aung San St , LMDWW , Yangón
531-B , Myittar St , corner of Thihathu St , SOKAA , Yangón
9 , 139th St , Tamwe , Yangón
1B , Plot-22 , Pinma Thit Seik St , SDGNN , Yangón
1019 , Rm ( 2 ) , Waizayantar Rd , ( 9 ) Ward , South Okkalapa , Yangón
990 , Myittar St , Ward ( 9 ) , SOKAA , Yangón
Suite 297 , Bo Sun Pat St , Pabedan Tsp , Yangón
70 Waisayanter Rd , ( 9 ) Ward , South Okkalapa , Yangón
79-81 , 1st Flr . , Rm # 102 , Central Tower , Anawratha Rd , KTDAA , Yangón
51-52 , corner of Panle Wun U Shwe Bin St & Twin Thin Tke Wun U Tun Nyo St , SPTAA , Yangón
F-306 , Pauk Pagoda St , Ward ( 6 ) , 8th Mile , MYGNN , Yangón
12 , 14th St , LMDWW , Yangón
109 , Arthawka St , Ward ( 13 ) , Hlaing Tsp , Yangón
71 , Bago River St , Ward ( 58 ) , DGSKNN , Yangón
730-731 , Ayarwaddy St , Ind . Zone ( 2 ) , SDGNN , Yangón
347-354 , Bo Tayza St , Shwe Paukkan Ind . Zone , NOKAA , Yangón
816 Waisayanter Rd , ( 9 ) Ward , South Okkalapa , Yangón
5 ( B-3 ) , Yankin Centre , YKNN , Yangón
5(a ) , 6th St , Industrial Zone , ( 9 ) Ward , South Okkalapa , Yangón
46 , Bo Hmu Ba Htoo St , NDGNN , Yangón
26/27 Chin Dwin St , Industrial Zone ( 2 ) , South Dagon , Yangón
227(a ) Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
71 , Rm # 11 , Bo Yar Nyunt St , DGNN , Yangón
82-C , Pyay Rd , 7 ½ Mile , MYGNN , Yangón
Junction of Thitsar St , & Station Rd , Near Moe Kaung Pagoda Rd , Kanbe , Yankin Tsp , Yangón
453 , Top of Nga-mo-Yeik 5th St , Thingankyun Tsp , Yangón
Soe Thiri Co , Ltd
808 , Kyaw Thu St , Ward ( 9 ) , South Okkalapa Tsp , Yangón
4 ( A-2 ) , Padaethar St , Myaynigon , SCHGG , Yangón
53 , Kyuntaw St , Sanchaung Tsp , Yangón
70 ( K ) , Ngwe Wut Hmon Ward , BHNN , Yangón
5 , Lion City Food Centre , Bayint Naung Rd , KMYTT , Yangón
127 , ( G / F ) , 51st St , Pazundaung Tsp , Yangón
105 , Arthawka St , Ward ( 13 ) , HLGG , Yangón
55(A ) , Arthawka St , Ward ( 13 ) , HLGG , Yangón
1055 , 7th Zay St , Ward ( 6 ) , TKAA , Yangón
4 Than Thu Mar Rd , Bo Tayze Ward , Thangankyun , Yangón
68 ( B ) Waizayadanar Rd , Ward ( 11 ) , SOKAA , Yangón
61 , 27th St , PBDNN , Yangón
52 , Nat Sin St , KMDGG , Yangón
280-C , corner of Waizayanda Rd & Byamaso Rd , SOKAA , Yangón
112(C ) Arthawka St , ( 15 ) Ward , Hlaing , Yangón
Tin Win Tun Int'l Trading Co , Ltd
Loot Latt Yay Ward , Ahlone Tsp , Yangón
26 ( B-3 ) , Bo Yar Nyunt St , DGNN , Yangón
22/2 ( B ) , Khattar St , SCHGG , Yangón
99 , 3-D , U Aung Kain Lane , Than Lwin St , BHNN , Yangón
1030/1031 Thu Mingstar ( Thumingalar ) St , ( 16/1 ) Ward , South Okkalapa , Yangón
Rm # 003 , Bldg B-2 , 215 Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
6 , 139th St , Ma-U-Gone , Tamwe , Yangón
1055-1056 , Maung Makan Kanthar St , Ward ( 19 ) , SDGNN , Yangón
28 , 49th St , BTHGG , Yangón
27 , Wardan St , Lanmadaw Tsp , Yangón
59-60 , corner of Khaymarthi Rd & A-ma-rar St , Ind . Zone , NOKAA , Yangón
158 , Rm # ( 6-C ) , Kyaikkasan Rd , TMWEE , Yangón
166 , Ahlon Rd , AHLNN , Yangón
146 , Sint-oh-dan St , Ward ( 4 ) , LTAA , Yangón
Win Marlar Aung Trading Co , Ltd
Saya San Rd , corner of West Race Course Rd , Kyaikkasan Ward , YKNN , Yangón
345 Kanaung Min Tha Gyi St , Shwe Pauk Kan Industrial Zone , North Okkalapa , Yangón
223 , Kyaington St , Ind Zone ( 1 ) , SDGNN , Yangón
4 , Baya Theikdi St HLGG , Yangón
19 , Myay Nu St , SCHGG , Yangón
144/148 Hlaw Kar St , ( 55 ) Ward , South Dagon , Yangón
502 Olympic Tower ( 3 ) , Lay DaunkKan Rd , Thingankyun , Yangón
Pa-50 , Blk 38 ( Extension ) , Pyihtaungsu Main Rd , NDGNN , Yangón
349-A , Zeyar Kaymar St , 8th Mile , MYGNN , Yangón
764 , Yadanar St , Ward ( 16/1 ) , TGKNN , Yangón
25-26 , Bahosi Housing , Lanmadaw , Yangón
120-A , Ind . Zone , SPTAA , Yangón
73 ( A ) , Unversity Ave Rd , BHNN , Yangón
5(b ) Myittar St(11 ) Ward , South Okkalapa , Yangón
351 , Myittar St , Ward ( 17 ) , SOKAA , Yangón
1010 , Myittar St , Ward ( 9 ) , South Okkalapa Tsp , Yangón
110-B , 2nd St , Ward ( 8) , Ind . Zone , South Okklapa Tsp , Yangón
12 , 6th St , Ward ( 8) , Ind . Zone , South Okklapa Tsp , Yangón
3(A ) , 6th St , Industrial Zone , ( 8) Ward , South Okkalapa , Yangón
87 , Yadanar St , Ward ( 8) , SOKAA , Yangón
9-11 54th St , BTHGG , Yangón
50 , Latha St , LTAA , Yangón
15 , 11th St , ( 5 ) Ward , LMDWW , Yangón
77 , Inya Rd , KMYTT , Yangón
339 ( Rm 1203 ) , 12th Flr , Bogyoke Aung San Rd , corner of Sule Pagoda Rd , Sakura Tower , Ward ( 1 ) , KTDA , Yangón
189/195 ( Rm 4 / B ) , 4th Flr , Pansodan St , Pansodan Tower , KTDA , Yangón
422/426 , 8th Flr , Strand Rd , FJVC Center , Ward ( 4 ) BTHG , Yangón , Myanmar
493 , Shwe Hninsi St , 8 1/2 Mile , Mayangone Tsp . , Yangón .
42 , Pyi Htaung Su Yeik Thar St , Dagon Tsp . , Yangón
22 / A , Kaba Aye Pagoda Rd , Koh Minn Koh Chin Ward , BHN , Yangón
22 , Yaw Min Gyee St , Yaw Min Gyi Ward , DGN , Yangón
46 , Theitpan St , Ahlone Tsp . , Yangón
Olympic Hotel , National Swimming Pool Compound , U Wisara Rd , Dagon Township , Yangón
33-37 2nd St , LMDWW , Yangón
12 , ( G / F ) , Delta Plaza , East Shwegondaing Rd , BHNN , Yangón .
190-192 , Rm # 05 / H , ( 5th Flr . ) , Dagon Tower , Shwegondaing ( West ) St , BHNN , Yangón
San Sharr Family Co Lt
18 / A , 3rd Flr , Koh Min Koh Chin Rd , ~ Saw Maha St , Shwe Gon Daing ( West ) Ward BHN , Yangón
174 / A , Dhama Zedi Rd , Shwe Gon Daing ( West ) Ward , BHN , Yangón
6 Pyay Rd , 6th Mile , HLGG , Yangón
42-49 , Industrial Rd , Ind . Zone , Shwepyitha Tsp , Yangón
19 ( B ) , Yadana Theingi St , Zone ( 3 ) , South Dagon Tsp , Yangón
Plot-589 , D/13~16 , Yangón Main Rd , May Zin Thein St ,
Rm 21 , Bldg 207 , Anawratha Rd , Pabedan , Yangón
( G / F ) , Shwegon Plaza , Shwegondaing Rd , Bahan , Yangón
556 , 6th St , East Gyogone , Insein , Yangón
B-2 , R-5 , Myanmar Info-Tech , Hlaing , Yangón
3rd-5th Floor , Shwegon Plaza Office Tower , Kaba Aye Pagoda Rd , Bahan , Yangón
Thurein Yeikmon , Bayint Naung Rd , Hlaing , Yangón
56 Aung Thabyay St , Kyuntaw South Ward , Sanchaung , Yangón
274B , Myawaddy St , Myaynigon , Sanchaung , Yangón
Bldg 4 , Room 4 , Bayint Naung St , Saunh Hay Man Housing , North Dagon , Yangón
D2-A Cherry Garden Housing , Cherry 3rd Lane , 14/3 Qtr , South Okkalapa Tsp , Yangón
Nya-73 , Yuzana St , Bayint Naung Warehouse , MYGNN , Yangón
floor ) Nyaung Pin Lay , LMDWW , Yangón
233/235 3rd floor , 32nd St , Pabedan , Yangón
University Avenue Rd , Bahan , Yangón
30 , Room 1 , Yaw Min Gyi Rd , Dagon , Yangón
124 ( G / F ) 52nd St , Pazundaung , Yangón
5 Hospital St , Bauk Htaw , Pyithaya , Yankin , Yangón
159-161 Myanmar Gongyi St , MTNTT , Yangón
70-K , Ngwe Wut Hmon Yeiktha , Shwe Taung Gyar , Bahan , Yangón
03-04 Sedona Hotel , Kaba Aye Pagoda Rd , Yankin , Yangón
189 Bo Myat Tun Rd , Pazunaung , Yangón
1 Shwe Li St , Bahan , Yangón
88 , Unit b302 , IBC Compund , Pyay Rd , 6.5 mile , Hlaing , Yangón
70(I ) , Bo Chein Lane , Pyay Rd , 6th Mile , Hlaing , Yangón
7 Thiri Yadanar Yeiktha , Michaungkan Bk 3 , WAizayandar Rd , TGKNN , Yangón
100/101A Pale Myothit , 3 Main Rd , corner of Baydar Lane ( 2 ) , MDNN , Yangón
171 , 28th St , Pabedan , Yangón
10 , 001 , Near Bayint Naung Tower , Bayint Naung Rd , Kamayut , Yangón
170/176 Room 201 , 2nd floor , Bo Aung Kyaw St , MGW Centre , Bohahtaung , Yangón
19 Shwe Pone Nyet Yeikmon , Bayintt Naung Rd , Kamayut , Yangón
117 ( 1st floor ) 42nd St , BTHGG , Yangón
293 ( 1st floor ) Shwebontha St , Pabedan , Yangón
8 Kan St , 6 Mile , Hlaing , Yangón
117 , 1st floor , 42nd St , BTHGG , Yangón
18 Inya Rd , Kamayut , Yangón
1-F , corner of 27th & 78th St , Mandalay
74 , Sanchaung Rd , Yangón
Room 1 , Building 2 , Thumingalar Rd , Thumingalar Complex , Thingangyun Tsp , Yangón
400/406 Merchant St , Botahtaung , Yangón
Rm 1 ( 1st floor ) Pyay Rd , SCHGG , Yangón
17 Pan Chan St , Sanchaung , Yangón
16 Mya Martar St , Industrial Zone , Thaketa , Yangón
30 , 27th St , between 68th and 69th St , Mandalay
33-A , Pyay Rd , 7 1/2 Mile , Mayangon Tsp , Yangón
101-102 Bldg B , Laydauntkan Rd , Thumingalar Ward , TGKNN , Yangón
8-A , Khabaung St , Hlaing Tsp , Yangón
Room 88 , Dagon Tower , Shwegondine Junction , Bahan , Yangón
1B , Ind Zone , Ward 23 , SDGNN , Yangón
Bogyoke Lane , Yangon Pathein Highway Rd , Hlaing Tha Yar , Yangón
330A , Kaba Aye Pagoda Rd , Mayangon , Yangón
54 , Pyay Rd , Hlaing Tsp , Yangón
263 , Thinbyu Rd , Botahtaung Yangón
527 , New University Avenue Rd , Bahan Yangón
22/24 Sule Pagoda Rd , Kyauktada Township , Yangón
39A , Kaba Aye Pagoda Rd , Mayangone Township , Yangón
379 , Bogyoke Aung San St , Pabedan , Yangón
303 , U Wisara Rd , Sanchaung Tsp , Yangón
181 Bogyoke Aung San Market , East Wing , Pabedan , Yangón
41 , Zaya Waddy St , Baho Rd , Sanchaung Tsp , Yangón
522 , 28th St , Maha Bandoola Rd , Pabadan Tsp , Yangón
22 , Innwa St , Kyauk Myaung , Tamwe , Yangón
77/70 Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
Rm 48 , Shed 1 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
28 ( G / F ) , Seiktha Thukha St , Kyauk Myaung , Tamwe Yangón
14 , Kanna Zay , Pann Pin Gyi St , Kyi Myin Daing Tsp , Yangón
84 , 29th St , Pabedan Pabedan Tsp , Yangón
643 & 629 , Maha Bandoola St , between 21st St and 22nd St . , Latha Tsp , Yangón
238 , Shwebontha St , Pabedan Tsp , Yangón
61 Thamein Bayan Rd , Tamwe , Yangón
3 A , Kyaik Waing Pagoda Rd , 3 Ward , Mayangon , Yangón
61 , Eain Gyi St , Yaykyaw , Pazundaung Tsp , Yangón
631 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
663 , Maha Bandoola Rd , corner of 20th St & Latha St , Latha Tsp , Yangón
196 , Bogyoke Aung San Market ( East Wing ) , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón
137 Shewbontha St , Pabedan , Yangón
719 , Maha Bandoola Rd , Latha Tsp , Yangón
635 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
183 Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
Maha Bandoola St , Latha , Yangón
707 , Maha Bandoola Rd , between 18th St and Sin Oh Dan St , Latha Tsp , Yangón
Bldg 1 , Rm 001 , Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
647 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
641 , Maha Bandoola Rd , Latha Tsp , Yangón
C-14 , Super World ( 1 ) , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
212 , Shwebontha St , Pabedan Tsp , Yangón
78 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
( B-1 ) Super World ( 1 ) , Bogyoke Market , Pabedan Tsp , Yangón
Bogyoke Aung San Market ( North Wing ) , Pabedan Tsp , Yangón
665 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
75 , U.T.C Compound , Inya Rd , Ward ( 9 ) , Kamayut Tsp , Yangón
75/77 Top Floor , Wadan St , Lanmadaw , Yangón
537 ( G / F ) Maha Bandoola St , Padeban , Yangón
539 , Maha Bandoola St , Padeban , Yangón
96/97 , Yangón-Insein Rd , ( 3 ) Qtr . , Hlaing Tsp , Yangón
516 , Maha Bandoola Rd , Pabedan Tsp , Yangón
127-C2 , Old Yaydashay Rd , Bahan Tsp , Yangón
22 , West Shed ( C ) , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
A 2/005 Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
9-2 , Khabaung St , Hlaing Tsp , Yangón
66 , Kaba Aye Pagoda Rd , Mayangone Tsp , Yangón
711 , Maha Bandoola St , between 18th St & Sin-oh-dan St , Latha Tsp , Yangón
144 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
709 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
77 , 44th St , Botahtaung Tsp , Yangón
104 , 50th St , Pazundaung Tsp , Yangón
30 , Dawna Rd , Pazundaung Tsp , Yangón
725 , Mahabandoola Rd , Top of 17th St , Latha Tsp , Yangón
633 , Maha Bandoola Rd , Latha Township , Yangón
56 , 29th St , Upper Block , Pabedan Tsp , Yangón
701/703 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
743 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
136 , Bogyoke Market ( West Wing ) Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón .
22 , 29th St , Pabedan Tsp , Yangón
635 , Maha Bandoola St , corner of 22nd St , Latha Tsp , Yangón .
120 , 29th St , Pabedan , Yangón
16 , 46th St , Botahtaung Tsp , Yangón
81(B ) , 22nd St , Latha Tsp , Yangón
66 , Shed 3 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
Station Rd , corner of Mya Yadanar Zay , Mayanggone Tsp , Yangón
20 , Aung Tayza St , Byine-Yay-Oh-Sin Ward , Tamwe Tsp , Yangón
Rm.5/500 ( G / F ) , Aung Chanthat Housing , Shwegondaing Rd , Bahan Tsp , Yangón .
515 / B , Rm.9 , Maha Bandoola Rd , between Shwebontha St and 28th St , Pabedan Tsp , Yangón .
Matha Bandoola St , Latha , Yangón
10 , Kyauk Myaung ( Face Raw ) , Kyaikasan Rd , Tamwe Tsp , Yangón
83 , 12th St , Lanmadaw Tsp , Yangón
Pyay Rd , 10th Mile , Insein , Yangón
Bldg 5 , Rm.3 , Infront of Pazundaung Market , Pazundaung St ( Upper ) , Yangón .
364 , Maydarwi Rd , Norht Okkalar Tsp , Yangón
Rm5 , ( G / F ) , Lanmadaw Plaza , Lanmadaw St , Lanmadaw Tsp , Yangón
528 , Maha Bandoola Rd , between 27th St & 28th St , Pabedan Tsp , Yangón
189 Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
530 , Maha Bandoola Rd , Pabedan Tsp , Yangón
495 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
499 ( B ) , Maha Bandoola Rd , corner of 29th St , Pabedan Tsp , Yangón
59 , Shwebontha Rd , Pabedan Tsp , Yangón
124 , 1st Dl . , 29th St , Pabedan tsp , Yangón
24 , G / F , Aung Mingalar St , Tamwe Tsp , Yangón
519/5 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
A-295 , 35th St , between 81st St and 82nd St , Chan Aye Thazan Tsp , Yangón
26-B , New Yaydarshay St , Bahan Tsp , Yangón
73/75 Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
88 , 29th St , Pabedan Tsp , Yangón
77 , 22nd St , Latha Tsp , Yangón
160 Sayasan Rd , Bahan , Yangón
83 , 22nd St , Latha Tsp , Yangón
25 , WestRace Course Rd , Bahan Tsp , Yangón
236 , 35th St , Kyauktada Tsp , Yangón
25 , Kyi Taw St , Mingalataung Nyunt Tsp , Yangón
102 , Latha St , Latha Tsp , Yangón
6 , Shed 2 , Insein Market , Thiri St , Insein Tsp , Yangón
295 , Anawratha Rd , Lanamadaw Tsp , Yangón
747-B , between 16th St & Lanmadaw St , Maha Bandoola Rd , Lanmadaw Tsp , Yangón
198 , Shwebontha St , Pabedan Tsp , Yangón
Hledan St , Kamayut , Yangón
( D-2 ) Super World 1 , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
B 01-10 Lanmadaw St , Lanmadaw Plaza , Latha , Yangón
72 , East Shed ( D ) , Bogyoke Market , Bogyoke Aung San St , Pabedan Tsp , Yangón
80 , Shwebontha St , Pabedan Tsp , Yangón
46-47 , Bldg-1 , G / F , Hlaing River Rd , Insein Tsp , Yangón
Bldg 6 , Rom 002 , Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
141-142 , Nawarat Bldg , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Rd , Pabedan Tsp , Yangón
603 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
501 , Maha Bandoola Rd , Pabedan Tsp , Yangón
21 , 2nd Fl . , Myanma Gem Museum , Kaba Aye Pagoda Rd , Mayangone Tsp , Yangón
3/17 , between 62nd St and 63rd St , Aung Myay Thazan Tsp , Yangón
A 01-04 Maha Bandoola St , Lanmadaw Plaza , Latha , Yangón
12 , Inya Rd , Kamayut Tsp , Yangón
12 , Kyauk Myaung Market , ( Front Row ) , Tamwe Tsp , Yangón
24 , ( 3rd Fl . , ) Mingalar Market , Mingalar Taungnyunt Tsp , Yangón
G-2 , 262-264 , Dagon Centre , MK Fashion , Pyay Rd , Yangón
Yankin Centre Shopping Mall , MK Fashion Square , Saya San Rd , Yinkin Tsp , Yangón
104 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón
1-B , Pyay Rd , 6 Miles , Hlaing Tsp , Yangón
Mee Kwet Market , Bo Aung Kyaw St , Yangón
507/519 Rm 3 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
Bldg 5 Rm 4 Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
79 , 125 St , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Yangón
& 17 , Bldg 158 , 47th St , ( Upper Block ) , Botataung Tsp , Yangón
497 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
739 , Maha Bandoola Rd , between Lanmadaw St , and 17th St , Latha Tsp , Yangón
Yangón International Airport , Departure Lounge , Yangón
493 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
739 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
169-175 , 1st Fl . , ( Face Row ) , San Pya Nga Moe Yeik Market , Yangón
( 23-71 ) 2nd Fl . , Mingalar Market , Tamwe Tsp , Yangón
( A-26)G / F ) Yuzana Plaza , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Yangón
B 01-13 / B Lanmadaw St , Lanmadaw Plaza , Latha , Yangón
505 , Maha Bandoola Rd , corner of Shwebonthat St , Pabedan Tsp , Yangón
781 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
538 , Maha Bandoola Rd , Pabadann Tsp , Yangón
B-14/15 , Diamond Emperor , North Shed , Bogyoke Aung San Market , PBDNN , Yangón
153 , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón
631 , Maha Bandoola Rd , Latha Tsp , Yangón
S-5 , 1st Fl . , Yuzana Plaza , Banyar Dala Rd , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Yangón
78 , Bogyoke Augn San Market , ( East Wing ) , Pabedan Tsp , Yangón
Fl . , Yuzana Palza , Mingalar Taungnyunt Tsp , Yangón
14,15,20,21,22 , Mingalardon Market , Mingalardon Zay St , Mingalardone Tsp , Yangón
729 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
636 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
C-7 , 1st Fl . , Yuzana Plaza , Banyar Dala Rd , Mingalar Taungnyunt Tsp , Yangón
505 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
45 , 2nd Fl . , FMI Shopping Centre , 380 , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón
Rm.69 , 2nd Fl . , FMI Centre , 380 , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón
25 , Dhamayon St , Ward 10 , Hlaing Tsp , Yangón
717 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
744 , Lanmadaw St , corner of Maha Bandoola Rd , Lanmadaw Tsp , Yangón
247 , corner of Banyar Dala Rd & Ah-Yoe-Gone St , Tamwe Tsp , Yangón
Rm.005 , Bldg 1 , Pazundaung Garden Ave , Upper Pazundaung Rd , Pazundaung Tsp , Yangón
130 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
28 , ( 2nd Fl . ) Gem Museum , Kaba Aye Pagoda Rd , Mayangone Tsp , Yangón
90 , Thura St , Ward 9 , Mayangone Tsp , Yangón
X-9 , G / F , Yuzana Plaza , Banyar Dala Rd , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Yangón
11 , Bogyoke Aung San Market , ( Nawarat Bldg ) , Pabedan Tsp , Yangón
83 Anawratha St , kyauktada , Yangón
671 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
601 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
44 , Pyay Rd , Dagon Township , Yangón
133 , 20th St , Latha Tsp , Yangón
697 , MahaBandoola Rd , corner of Sint-oh-dan St , Latha Tsp , Yangón
Ma 60-61 , Shed 1 , Insein Market , Sawbwagyigon , Insein , Yangón
222 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
89 , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón
60 , 29th St , Lower Block , PBDNN , Yangón .
507-519 , Rm.6 , Maha Bandoola Rd , Pabedan Tsp , Yangón
164 Banyadala Rd , Mingala Taung Nyunt , Yangón
94 , Baho Shed , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
30-43-66 , Shed 1 , Insein market , Insein Tsp , Yangón
1 , Mingalardon Market , Mingalardon Zay St , Yangón
177-B , Shwebontha St , Pabedan Tsp . , Yangón
38 , Shed 4 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
Rm4 , Shed 2 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
679 , Maha Bandoola Rd , between 19th St and 20th St , Latha Tsp , Yangón
79 , Bogyoke Market , ( Thanbyu Shed ) , Bogyoke Aung San Rd . , Paabedan Tsp , Yangón
181 , East Wing , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
648 , Maha Bandoola Rd , Latha Tsp , Yangón
134 , Shwebontha St , Pabedan Tsp , Yangón
45 , West Shed ( D ) , Bogyoke Augn San Market , Pabedan Tsp , Yangón
733 , Maha Bandoola Rd , Latha Tsp , Yangón
530 , Maha Bandoola Rd , between 27th St & 28th St , Pabedan Tsp , Yangón
583 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
532-542 , Maha Bandoola Rd , between 27th St and Kone Zaydan St , Pabedan Tsp , Yangón
371 , Shwebontha Rd , Pabedan Tsp , Yangón
650 , maha Bandoola Rd , Latha Tsp , Yangón
Rm 72 , Shed 1 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
82 , 22nd St , Latha Tsp , Yangón
167 Myin Taw Tha St , 2 North Ward , Thaketa , Yangón
178 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
500 , Maha Bandoola Rd , Pabedan Tsp , Yangón
520 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
719 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
744 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
FMI Centre , 380 , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp . , Yangón
115 Central Block , Bogyoke Market , PBDNN , Yangón
199 Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
6 , Shwebontha St , Pabedan Tsp , Yangón
8 , Latha St , Latha Tsp , Yangón
495 , Maha Bandoola Rd , between Shwebontha St and 29th St , PBDNN , Yangón
618 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
25 1st Fl . , FMI Shopping Centre , Pabedan Tsp , Yangón
Rm 23 , central Hall , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
Bldg 5 , Rm 010 , Upper Pazudaung Rd , Pazudaung , Yangón
32 , Shwebontha St , Pabedan Tsp , Yangón
159 , Lanmadaw St , Lanmadaw Tsp , Yangón
Near Traffic Light , Lanmadaw Tsp . , Yangón
101 , Lower Shwebontha St , Pabedan Tsp , Yangón
16 , Mingalardon Market Mingalardon Zay St , Mingalardon Tsp , Yangón
Insein Rd , Kamayut , Yangón
244-246 , Shwe Bontha Rd , Pabedan Tsp , Yangón
131 , Weikzar St , Ward ( 5 ) , Mayangone Tsp , Yangón
535 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
73/75 122th St , Mingala Taung Nyunt , Yangón
130 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Rd , Pabedan Tsp , Yangón
27 , Hlawga St , Ward 19 , Yangón
8 , Bogyoke Aung San Market , ( Front Row ) , Pabedan Tsp , Yangón
96 , Shwebontha Rd , Pabedan Tsp , Yangón
8 , Daw Hla St , KMDGG , Yangón
105 Bo Sun Pat St , Pabedan , Yangón
688 , Maha bandoola Rd , between 19th St , and Sin-Oh-Dan St , Latha Tsp , Yangón
689 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
70 , central Hall , Bogyoke Market , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón
Maha Bandoola St , between 21st St and Latha St . , Latha Tsp , Yangón
706 , Maha Bandoola Rd , corner of 22nd St , Latha Tsp , Yangón .
631 , Maha Bandoola Rd , corner of 22nd St , Yangón
Bldg 6 Rm 001 Upper Pazundaung St , Pazundaung , Yangón
525 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
31 , Nawarat Gems Hall , Bogyoke aung San Market , Pabedan Tsp . , Yangón
163 Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
177/179 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
518 , Maha Bandoola Rd , Pabedan Tsp , Yangón
75 , Hledan Rd , Near Hledan Market , Kamayut Tsp , Yangón
53 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
659 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
S ( 1-2-19 ) 1st Fl . , Yuzana Palza , Mingala Taungnyunt Tsp , Yangón
B-(3-4-5 ) 1st Fl . , Yuzana Plaza , Mingalar Taug Nyunt Tsp , Yangón
637 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
661 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
216-222 , 9-a , 10th Fl . , BoMyatTun Housing , Mahabandoola Rd , Pazundaung , Yangón .
507/519 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
520 Maha Bandoola St , Pavedan , Yangón
315 , Rm1 , Qnawrahta Rd , corner of 26th St , Pabedan Tsp , Yangón
35 , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón
635 , Maha Bandoola Rd , Latha Tsp , Yangón
Bldg 6 Rm 7 Insein Rd , Hlsing Yadana Housing , Hlaing , Yangón
585 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
265 Pyay Rd , Sanchaung , Yangón
266 , Shwe Bon Thar St , Middle Blk , Pabedan Tsp , Yangón
377/379 ( Rm 3 ) , Bo Soon Pat St , Upper Block , Ward ( 8) PBDN , Yangón
709 , Maha Bandoola Rd , between 18th St , and Sin-Oh Dan St , Latha Tsp , Yangón
277(B ) , Thu Mingalar Rd , Ward 9 , South Okkalapa Tsp , Yangón
496 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
390 , Pyay Rd , Hmaw Bi , Yangón
13 , ( front Row ) Bogyoke Market , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp Yangón
1 , West Maykha Lane 1 , Mayangone Tsp , Yangón
715 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
63 , Central Hall , Bogyoke Market , Pabedan Tsp , Yangón
502 , Maha Bandoola St
Pabedan , Yangón
177/179B Shwebontha St , Pabedan , Yangón
54 , Dagon Thiri St , Kyauk Mayaung , Tamwe Tsp , Yangón
9-B , 141 S. , Ma-U Gone Ward , Tamwe Tsp , Yangón
500 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
123 29th St , Pavedan , Yangón
62 , 2nd Fl . , FMI Centre , 380 , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón .
163 , East Wing , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Rd , Pabedan Tsp , Yangón
11 , Thiri Kanthat St , North Okkala Tsp , Yangón
739 , G / F , Maha Bandoola Rd , corner of 17th St , Latha Tsp . , Yangón
727 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
157 , Rm3 , Shwebontha St , Pabedan Tsp , Yangón
65 Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
132 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
59 Hledan St , Kamayut , Yangón
75 , Upper Pazundaung R. , Pazundaung Tsp , Yangón
Bldg 5 Rm 006 Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
122 Sayasan Rd , Bahan , Yangón
8 , Yadanar St , Saya San ( South ) Ward , Bahan Tsp , Yangón
117 , 29th St , Pabedan Tsp , Yangón
( 93-94-95 ) G-1 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
555 , Maha Bandoola Rd , between 26th St , Konzayzan St , Pabedan Tsp , Yangón
715 , Maha Bandoola Rd , between 17th St , and 18th St , Latha Tsp . , Yangón
746 , corner of Maha Bandoola St & Lanmadaw St , Near Traffic Light , Lanmadaw Tsp , Yangón
539 , Maha Bandoola Rd , between Konzaydan St , and 27th St , Pabedan Tsp , Yangón
B-3 , SuperWorld , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
64 29th St , Pabedan , Yangón
707 Thu Mingalar St , 5 Ward , South Okkalapa , Yangón
116 , Central Hall , Bogyoke Market , Pabedan Tsp , Yangón
104 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
8 , Bogyoke Market ( Face Wing ) , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón
75-77 , ( Top Fl . , ) Wadan St , Ward ( 1 ) , Lanmadaw Tsp , Yangón
107 , 29th St , ( Middle ) Pabedan Tsp , Yangón
23 , 1st Fl . , Theingyizay Shed E , Latha Tsp , Yangón
5 , 1st Fl . , Shed A , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
A-1 , 30th St , between 72nd and 73rd St , Mandalay
3-4 corner of 29th St & 84th St Mandalay
306 84th St , between 37th and 38th St , Mandalay
111 , 3rd Fl . , 78th St , between 37th St and 38th St , Maha Aung Myay Ts , Yangón
273 ( A ) , 80th St , between 32nd and 33rd St , Mandalay
322 , 84th St , between 38th St and 39th St , Mandalay
219 , 84th St , between 32nd and 33rd St , Mandalay
10 , 78th St , between 32nd and 33rd St , Mandalay
215 , 84th St , between 32nd and 33rd St , Mandalay
109 , 84th St , between 29th St and 30th St , Chan Aye Thazan Tsp , Mandalay
251 84th St , between 33rd St and 34th St , Mandalay
249 , 26th St , between 82nd St and 83rd St , Mandalay
Thiri Madalar Car Wing ( South ) 89th St , between 24th and 25th St , Mandalay
289 , 28th St between 83rd St and 84th St , Mandalay
313 , 28th St between 83rd St and 84th St , Mandalay
107 , Marlar Myaing 3rd St , ( 16 ) Ward , HLGG , Yangón
442 , 80th St , between 27th St & 28th St , Mandalay
136/138 , 84th St , between 31st and 32nd St , Mandalay
La/1 , corner of Bogyoke Aung San St , and Tabin Shwe Htee St , Lanmadaw Qtr , Taunggyi Shan State
17 , G / F , Myo Ma New Market , Theindi St , Lashio , Shan State
40 , Nawarat Shed , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón
216-222 Rm A1 , Bo Myat Tun Housing , Bo Myat Tun Rd , Pazundaung , Yangón
Rm # 12 , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
Rm # 3 , Bldg.11 , ( 1st Flr . ) , Pan Hlaing St , Pabedan Tsp , Yangón
83 West D Block , Bogyoke Aung San Market , Pabedan , Yangón
110 ( 1st floor ) 50th St , Pazundaung , Yangón
1 , 1st Flr , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan , Yangón
Pyay Rd , 7.5 mile , Myayangon , Yangón
26 , 1st floor , Sayasan Plaza , corner of Sayasan Rd & New University Ave , Bahan , Yangón
69 , room 507 , Yuzana Condo Tower , Shwegondaing Rd , Bahan , Yangón
24-26 , Sule Pagoda Rd , KTDAA , Yangón
G ( 20-21 ) , Aung San Stadium ( North Wing ) , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Yangón
34 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp , Yangón
116 , Bogyoke Aung San Market ( West Wing ) , Pabedan Tsp , Yangón
39 , Man Pyay 7th St , Ward ( 3 ) , Tharkayta Tsp , Yangón
11 , ( 1st Flr . ) , Myanma Gems Mart , 66 , Kaba Aye Pagoda Rd , Mayangon Tsp , Yangón
Mya Kantha St , Kamayut , Yangón
309 , 80th St , between 29th St and 30th St , Mandalay
450 Thein Phyu Rd , MTNTT , Yangón
B-95 , Khaymarthi St , NOKAA , Yangón
1 Bogyoke Aung San Market ( East Shed ( D ) ) , PBDNN , Yangón
6 Pyay Rd , 6 ½ mile HLGG , Yangón
143-249 , Shwebontha St , PBDNN , Yangón
250 , ( G / F ) , 39th St , KTDAA , Yangón
82 , 29th St , PBDNN , Yangón
35 Mya Sabei St , Parami , MYGNN , Yangón
118 Shwebontha St , PBDNN , Yangón
614 Bogyoke Aung San Market Shed ( B ) , PBDNN , Yangón
33 Central Hall , Bogyoke Aung San Market , PBDNN , Yangón
26 ( 1st floor ) , Myanma Gems Mart , 66 Kaba Aye Pagoda Rd , MYGNN , Yangón
20 Bogyoke Market , ( Central Shed ) PBDNN , Yangón
24 Bogyoke Market ( West Shed B ) PBDNN , Yangón
33 Bogyoke Aung San Market ( West Shed B ) PBDNN , Yangón
380 , Room 56 ( 2nd flr ) , FMI Centre , Bogyoke Aung San Rd , PBDNN , Yangón
62 , 29th St , PBDNN , Yangón
99 Yay Kyaw Rd , Upper Pazunddaung , MTNTT , Yangón
1 Soonlungu Kyaung St YKNN , Yangón
7 ( 1st floor ) , Myanma Gems Mart , 66 Kaba Aye Pagoda Rd , MYGNN , Yangón
62 Bogyoke Aung San Market ( Central Hall ) , PBDNN , Yangón
16/17 , Shed A , ( 2 ) Market , NOKAA , Yangón
9 Bogyoke Aung San Market ( Central Shed ) PBDNN , Yangón
9 Central Hall , Bogyoke Market , PBDNN , Yangón
13 ( 1st floor ) , Myanma Gem’s mart , 66 Kaba Aye Pagoda Rd , MYGNN , Yangón
87 , 29th St , PBNDNN , Yangón
12 West ( A ) Bk , Bogyoke Market , Bogyoke Aung San Rd , PBDNN , Yangón
41-42 Central Hall , Bogyoke Aung San Market , PBDNN , Yangón
87 , 29th St , ( Lower ) , PBDNN , Yangón
72 , 51st St , PZDGG , Yangón
Estuvo al mando de la 77a DIL , Bago , Jefatura de Yangón - Mingalardon ( Región de Yangón )
Antiguo Viceministro de Defensa .
LN : Yezagyo
Antiguo Jefe de Estado Mayor ( Defensa Aérea ) .
Nyunt Nyunt Min
Comandante Táctico , 11a DIL
Comandante Táctico , 77a DIL
Antiguo Ministro de Cooperativas , Diputado parlamentario ( Cámara Baja )
Aye Aye Maw
Kvin Toe
Hamhung Ko
24/26 , 2nd fl , Sule Pagoda Rd , Yangón ( Edificio del Midway Bank )
335/357 , Bogyoke Aung San Rd , Pabedan Tsp . , Yangón
Pyay Rd , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Industrial Zone , Yangón
Mingalardon Tsp , Yangón
Tsp , Yangón
3 / A , Thamthumar St , 7 Mile , Mayangone Tsp , Yangón
No 1 , Konemyinttha St , 7 Mile , Mayangone Tsp , Yangón
Myaing Galay ( fábrica de cemento Rhino Brand )
Road , Dagon Tsp , Yangón
Thar Tsp , Yangón
Mindama Rd , Mingalardon Tsp , Yangón
No 48 , Bamaw A Twin Wun Rd , Zone ( 4 ) , Hlaing Thar Yar Industrial Zone , Yangón
Factories Dept , Mec Head Office , Shwedagon Pagoda Rd , Dagon Tsp , Yangón
Thakayta Township , Yangón
Myanma Timber Enterprise Head Office , Ahlone , Yangón , y 504-506 , Merchant Rd , Kyauktada , Yangón
Bayintnaung Rd , Kamayut Township , Yangón
56 , Kaba Aye Pagoda Rd , Yankin Township , Yangón
Township , Yangón , Myanmar
Hlaing Township , Yangón
212 Theinbyu Rd , Botahtaung Township , Yangón
Pyay Rd , Kamayut Township , Yangón
Hmawbi Township , Yangón
Reglamento ( CE ) no 1501/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2005 , por el que se establece , para la campãna 2005/06 [ 3 ] , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1438/2005 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 9 al 15 de septiembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 637/2007 de la Comisión
de 8 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
sobre determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 74/151 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 74/151 / CEE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE previsto por la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , sustituida por la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 5 ] , y establece las prescripciones técnicas relativas a la concepción y construcción de tractores agrícolas o forestales de ruedas en lo relativo , entre otros asuntos , al peso máximo en carga autorizado , al emplazamiento y montaje de las placas traseras de matrícula , a los depósitos de carburante líquido , a las masas de lastre , al dispositivo productor de señales acústicas , al nivel sonoro admisible y al dispositivo de escape ( silenciador ) .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de tractor , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2003/37 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2003/37 / CE relativas a los tractores agrícolas o forestales , sus remolques y su maquinaria intercambiable remolcada , así como a los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos , son aplicables a la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo VII .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Se entiende por « tractor agrícola o forestal » cualquier vehículo a motor , con ruedas u orugas , de dos ejes como mínimo , cuya función resida fundamentalmente en su potencia de tracción , y que esté especialmente concebido para arrastrar , empujar , llevar o accionar determinados aperos , máquinas o remolques destinados a ser empleados en la explotación agrícola o forestal .
Podrá estar equipado para transportar carga y acompañantes .
La presente Directiva solo se aplicará a los tractores definidos en el apartado 1 , montados sobre ruedas neumáticas que desarrollen una velocidad máxima por construcción comprendida entre 6 y 40 km/h .
Artículo 2
Los Estados miembros no podrán denegar la homologación CE ni la homologación nacional de un tipo de tractor por motivos relacionados con los elementos y características siguientes , si estos cumplen las prescripciones que figuran en los anexos I a VI :
peso máximo en carga autorizado ,
emplazamiento y montaje de las placas traseras de matrícula ,
depósitos de carburante líquido ,
masas de lastre ,
dispositivo productor de señales acústicas ,
nivel sonoro admisible y al dispositivo de escape ( silenciador ) .
Con respecto a los vehículos que no cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva , los Estados miembros , por motivos relacionados con el objeto de la presente Directiva :
no concederán la homologación CE ,
podrán denegar la concesión de la homologación nacional .
Con respecto a los vehículos nuevos que no cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva , los Estados miembros , por motivos relacionados con el objeto de la presente Directiva :
dejarán de considerar válidos los certificados de conformidad que acompañen a los vehículos nuevos , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2003/37 / CE , a efectos del artículo 7 , apartado 1 , de la misma ,
podrán denegar la matriculación , la venta o puesta en circulación de dichos vehículos nuevos .
Artículo 3
Los Estados miembros no podrán denegar la matriculación ni prohibir la venta , la puesta en circulación o el uso de los tractores por motivos relacionados con los elementos y características mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , si estos cumplen las prescripciones que figuran en los anexos I a VI .
Artículo 4
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones de los anexos I a VI , a excepción de las que figuran en los puntos 1.1 y 1.4.1.2 del anexo VI , se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 5
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Queda derogada la Directiva 74/151 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo VII , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo VII .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VIII .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 36 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de junio de 2007 ( DO C 146 E de 12.6.2008 , p. 74 ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 84 de 28.3.1974 , p. 25 .
Véase la parte A del anexo VII .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
ANEXO I
PESO MÁXIMO EN CARGA AUTORIZADA
El peso máximo en carga técnicamente admisible indicado por el constructor se adoptará como peso máximo en carga autorizado por la administración competente , a condición de que :
los controles realizados por dicha administración , particularmente en lo que se refiere al frenado y a la dirección , sean satisfactorios ,
el peso máximo en carga admisible y el peso máximo admisible en cada uno de los ejes , en función de la categoría del vehículo , no sobrepasen los valores indicados en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Peso máximo en carga admisible y peso máximo admisible por eje , en función de la categoría del vehículo
Categoría del vehículo
Número de ejes
Peso máximo admisible
Peso máximo admisible por eje
Eje motor
Eje no motor
18 ( en carga )
24 ( en carga )
0,6 ( en vacío )
10 ( en carga )
Cualquiera que sea el estado de carga del tractor , la carga transmitida a la carretera por las ruedas del eje delantero del tractor no deberá ser inferior a un 20 % del peso en vacío del tractor .
No es necesario fijar un límite por eje para las categorías de vehículos T3 y T4.3 , pues , para estas categorías , el peso máximo en carga o en vacío admisible está limitado por definición .
ANEXO II
FORMA Y DIMENSIONES DE LOS EMPLAZAMIENTOS DE LAS PLACAS TRASERAS DE MATRÍCULA
Estos emplazamientos comprenderán una superficie rectangular plana o aproximadamente plana que tenga por lo menos las dimensiones siguientes :
longitud : 255 o 520 milímetros ,
anchura : 165 o 120 milímetros .
En la elección deberán tenerse presentes las dimensiones vigentes en los Estados miembros de destino .
SITUACIÓN DE LOS EMPLAZAMIENTOS Y MONTAJE DE LAS PLACAS
Los emplazamientos serán tales que las placas , después de un montaje correcto , presenten las siguientes peculiaridades :
Posición de la placa con respecto a la anchura del tractor
El centro de la placa no podrá situarse a la derecha del plano de simetría del tractor .
El borde lateral izquierdo de la placa no podrá estar situado a la izquierda del plano vertical paralelo al plano de simetría del tractor y tangente en el lugar en que el corte transversal del tractor ( anchura máxima ) alcance su mayor dimensión .
Posición de la placa con respecto al plano longitudinal de simetría del tractor
La placa será perpendicular o sensiblemente perpendicular al plano de simetría del tractor .
Posición de la placa con respecto a la vertical
La placa será vertical con una tolerancia de 5 ° .
No obstante , en la medida en que la forma del tractor lo exija , podrá también estar inclinada con respecto a la vertical :
con un ángulo no superior a 30 ° , cuando la superficie donde se halle el número de matrícula esté inclinada hacia arriba , y a condición de que la altura del borde superior de la placa con respecto al suelo no sobrepase 1,2 metros ;
con un ángulo no superior a 15 ° , cuando la superficie donde se halle el número de matrícula esté inclinada hacia abajo , y a condición de que la altura del borde superior de la placa con respecto al suelo no sobrepase 1,2 metros .
Altura de la placa con respecto al suelo
La altura del borde inferior de la placa con respecto al suelo no será inferior a 0,3 metros ; la altura del borde superior de la placa con respecto al suelo no será superior a 4 metros .
Determinación de la altura de la placa con respecto al suelo
Las alturas mencionadas en los puntos 2.3 y 2.4 se medirán con el tractor vacío .
ANEXO III
DEPÓSITOS DE CARBURANTE LÍQUIDO
Los depósitos de carburante deberán fabricarse de modo que sean resistentes a la corrosión .
Deberán superar las pruebas de hermeticidad efectuadas por el fabricante a una presión igual al doble de la presión relativa de servicio y , en todo caso , igual a 0,3 bares por lo menos .
Toda posible sobrepresión o toda presión que sobrepase la presión de servicio deberán compensarse automáticamente mediante dispositivos adecuados ( orificios , válvulas de seguridad , etc. ) .
Los orificios de ventilación deberán estar concebidos de tal modo que impidan cualquier riesgo de inflamación .
El carburante no deberá poder salirse por el tapón del depósito o por los dispositivos previstos para compensar la sobrepresión , incluso aunque se vuelque completamente el depósito : se tolerará cierto goteo .
Los depósitos de carburante deberán instalarse de modo que estén protegidos de las consecuencias de un choque frontal o de un choque en la parte trasera del tractor ; se deberá evitar que haya salientes , bordes cortantes , etc. cerca de los depósitos .
Los conductos de alimentación de carburante y el orificio de llenado deberán instalarse fuera de la cabina .
ANEXO IV
MASAS DE LASTRE
Si el tractor , con el objeto de cumplir las demás prescripciones previstas para la homologación CE , debiere ir provisto de masas de lastre , estas deberán ser suministradas por el fabricante del tractor y estar previstas para su instalación , y llevar la marca de la empresa constructora y la indicación de su masa en kg con una aproximación del 5 % .
Las masas de lastre frontales , diseñadas para retirarse / colocarse con frecuencia , deberán tener una distancia de seguridad mínima para los agarres de 25 milímetros .
El método de colocación de las masas de lastre debe ser tal que se evite cualquier separación involuntaria ( por ejemplo , en caso de vuelco del tractor ) .
ANEXO V
DISPOSITIVO PRODUCTOR DE SEÑALES ACÚSTICAS
El dispositivo deberá llevar la marca de homologación CE prevista por la Directiva 70/388 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el dispositivo productor de señales acústicas de los vehículos de motor [ 1].2 .
Características del dispositivo instalado en el tractor
Pruebas acústicas
En la homologación de un tipo de tractor , la comprobación de las características del dispositivo que vaya instalado en ese tipo de tractor se efectuará del modo siguiente :
el valor del nivel de presión acústica del aparato instalado en el tractor se medirá a una distancia de 7 metros por delante del tractor , situado este último en una zona despejada , y de suelo lo más liso posible , y con el motor parado .
La tensión eficaz será la que se determina en el punto 1.2.1 del anexo I de la Directiva 70/388 / CEE ;
las mediciones se efectuarán sobre la curva de ponderación A de las normas CEI ( Comisión Electrotécnica Internacional ) ;
el máximo nivel de presión acústica se buscará en una zona comprendida entre 0,5 y 1,5 metros de altura del suelo ;
el valor máximo de la presión acústica debe ser , al menos , igual a 93 dB(A ) y , a lo sumo , igual a 112 dB(A ) .
DO L 176 de 10.8.1970 , p. 12 .
ANEXO VI
NIVELES SONOROS ADMISIBLES
Límites
El nivel sonoro de los tractores citados en el artículo 1 de la presente Directiva , medido en las condiciones determinadas por el presente anexo , no deberá sobrepasar los límites siguientes :
89 dB(A ) para los tractores que tengan un peso en vacío superior a 1,5 toneladas ,
85 dB(A ) para los tractores que tengan un peso en vacío inferior o igual a 1,5 toneladas .
Aparatos de medición
Las mediciones del ruido provocado por los tractores se efectuarán mediante un sonómetro del tipo descrito en la publicación no 179 , primera edición del año 1965 , de la Comisión Electrotécnica Internacional .
Condiciones de medición
Las mediciones se efectuarán con el tractor vacío y en una zona despejada y suficientemente silenciosa ( ruido ambiente y ruido del viento inferiores en 10 dB(A ) , por lo menos , al ruido que se deba medir ) .
Dicha zona podrá constar , por ejemplo , de un espacio abierto de 50 metros de radio , cuya parte central deberá ser prácticamente horizontal en un radio de , por lo menos , 20 metros y estar revestida de hormigón , de asfalto o de un material similar y en ningún caso estar cubierta de nieve en polvo , de hierbas altas , de tierra blanda o de ceniza .
El revestimiento de la pista de circulación deberá ser de tal naturaleza que los neumáticos no produzcan un ruido excesivo .
Esta condición solo será necesaria para la medición del ruido de los tractores en marcha .
Las mediciones se efectuarán en días despejados y con poco viento .
Nadie más que el observador que efectúe la lectura del aparato , podrá permanecer en las proximidades del tractor o del micrófono , puesto que la presencia de espectadores puede influir sensiblemente en las lecturas del aparato si tales espectadores se encontraren cerca del tractor o del micrófono .
No se tendrá en cuenta en la lectura ningún máximo de intensidad que no parezca guardar relación con las características del nivel sonoro general .
Método de medición
Medición del ruido de los tractores en marcha ( para la homologación ) .
Se efectuarán , por lo menos , dos mediciones en cada lado del tractor .
Se podrán efectuar mediciones previas de ajuste , pero no se tendrán en cuenta .
El micrófono se colocará a una altura de 1,2 metros de suelo y a una distancia de 7,5 metros del eje de marcha CC del tractor , medida siguiendo la perpendicular PP ’ a dicho eje ( figura 1 ) .
Sobre la pista de pruebas se trazarán dos líneas AA ’ y BB ’ , paralelas a la línea PP ’ y situadas respectivamente a 10 metros , por delante y por detrás de dicha línea . El tractor se llevará hasta la línea AA ’ a velocidad constante y en las condiciones que se determinan a continuación .
En ese momento , el acelerador se apretará a fondo tan rápidamente como se juzgue oportuno .
El acelerador se mantendrá en esa posición hasta que la parte trasera del tractor [ 1 ] sobrepase la línea BB ’ , y después se soltará lo más rápidamente posible .
La intensidad máxima así determinada constituirá el resultado de la medición .
La velocidad de la prueba deberá ser igual a las tres cuartas partes de la velocidad máxima alcanzable con la marcha mas rápida que se utilice para el desplazamiento en carretera .
Interpretación de los resultados
Para tener en cuenta las inexactitudes de los aparatos de medición , el resultado de cada medición se obtendrá restando 1 dB(A ) del valor leído en el aparato .
Las mediciones se considerarán válidas si la diferencia entre dos mediciones consecutivas de un mismo lado del tractor no es superior a 2 dB(A ) .
El valor que se tendrá en cuenta , será el resultado mayor de las mediciones .
En el caso en el que este valor sobrepase en 1 dB(A ) el nivel máximo admisible para la categoría a la que pertenezca el tractor sometido a la prueba , se procederá a efectuar una segunda serie de dos mediciones .
Tres de los cuatro resultados así obtenidos deberán hallarse dentro de los límites prescritos .
Posiciones para la prueba de tractores en marcha
Figura 1
Medición del ruido de los tractores parados ( no para la homologación , aunque deberá registrarse )
Posición del sonómetro
El punto de medición es el punto X indicado en la figura 2 , que se halla a una distancia de 7 metros de la superficie más cercana del tractor .
El micrófono se colocará a una altura de 1,2 metros del suelo .
Número de mediciones
Se procederá , por lo menos , a efectuar dos mediciones .
Condiciones de prueba del tractor
El motor de un tractor sin regulador de velocidad se hará funcionar con un número de revoluciones equivalente a tres cuartos del número de revoluciones por minuto que , según el fabricante , corresponda a la potencia máxima del motor .
El número de revoluciones por minuto del motor se medirá mediante un instrumento independiente , por ejemplo un banco de rodillos y un cuentarrevoluciones .
Si el motor va provisto de un regulador de velocidad que impida que el motor sobrepase el número de revoluciones correspondiente a su potencia máxima , se le hará girar a la velocidad máxima que permita el regulador .
El motor deberá alcanzar su temperatura normal de funcionamiento antes de proceder a las mediciones .
Todas las lecturas del nivel sonoro se indicarán en el acta .
Eventualmente , se indicará también el modo de estimar la potencia del motor .
Igualmente se hará constar el estado de carga del tractor .
Las mediciones se considerarán válidas si la diferencia entre dos mediciones consecutivas de un mismo lado del tractor no es superior a 2 dB(A ) .
El mayor valor registrado se considerará el resultado de la medición .
Posiciones para la prueba de tractores parados
Figura 2
DISPOSITIVO DE ESCAPE ( SILENCIADOR )
Si el tractor estuviere provisto de dispositivos destinados a reducir el ruido de escape ( silenciador ) , se observarán las prescripciones del presente punto 2 .
Si el tubo de aspiración del motor estuviere equipado con un filtro de aire , necesario para garantizar la adecuación al nivel sonoro admisible , dicho filtro se considerará como parte del silenciador y las prescripciones del presente punto 2 le serán también aplicadas .
El final del tubo de escape deberá colocarse de modo que los gases de escape no puedan penetrar en la cabina .
El esquema del dispositivo de escape se deberá adjuntar como anexo al certificado de homologación del tractor .
El silenciador deberá ir señalado con una referencia a su marca y una referencia a su tipo , claramente legibles e indelebles .
En la construcción del silenciador , únicamente se podrán utilizar materiales absorbentes de fibra si se cumplen las siguientes condiciones :
las partes del silenciador por las que pase el gas no podrán ser de materiales absorbentes de fibra ;
durante todo el período de utilización del silenciador , se deberá garantizar la permanencia en su lugar de los materiales absorbentes de fibra mediante dispositivos apropiados ;
Los materiales absorbentes de fibra deberán resistir una temperatura superior en un 20 % , por lo menos , a la temperatura de funcionamiento ( grados C ) que se pueda alcanzar en el lugar del silenciador donde se encuentren los materiales absorbentes de fibra .
Si el conjunto del tractor comprende un remolque , este no se tendrá en cuenta a su paso por la línea BB ’ .
ANEXO VII
PARTE A
Directiva derogada , con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 6 )
Directiva 74/151 / CEE del Consejo
( DO L 84 de 28.3.1974 , p. 25 )
Directiva 82/890 / CEE del Consejo
( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 45 )
Únicamente en lo que respecta a las referencias hechas en el artículo 1 , apartado 1 , a la Directiva 74/151 / CEE
Directiva 88/410 / CEE de la Comisión
( DO L 200 de 26.7.1988 , p. 27 )
Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 )
Únicamente en lo que respecta a las referencias hechas en el artículo 1 , apartado 1 , primer guión , a la Directiva 74/151 / CEE
Directiva 98/38 / CE de la Comisión
( DO L 170 de 16.6.1998 , p. 13 )
Directiva 2006/26 / CE de la Comisión
( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 22 )
Únicamente el artículo 1
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
74/151 / CEE
8 de septiembre de 1975
82/890 / CEE
22 de junio de 1984
88/410 / CEE
30 de septiembre de 1988 [ 1 ]
22 de septiembre de 1998
23 de septiembre de 1998
30 de abril de 1999 [ 2 ]
31 de diciembre de 2006 [ 3 ]
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 88/410 / CEE:«1 .
A partir del 1 de octubre de 1988 , los Estados miembros no podrán : denegar , para un tipo de tractor , la homologación CEE , la expedición del documento previsto en el último guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE o la homologación de alcance nacional , ni prohibir la primera puesta en circulación de los tractores , si los depósitos de carburante líquido , las masas de sobrecarga y los niveles sonoros admisibles de este tipo de tractor o de estos tractores responden a las prescripciones de la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de octubre de 1989 , los Estados miembros : no podrán expedir el documento previsto en el último guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE para un tipo de tractor en el que los depósitos de carburante líquido , las masas de sobrecarga y los niveles sonoros admisibles no respondan a las prescripciones de la presente Directiva , podrán denegar la homologación de alcance nacional de un tipo de tractor en el que los depósitos de carburante líquido , las masas de sobrecarga y los niveles sonoros admisibles no respondan a las prescripciones de la presente Directiva . » .
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 98/38 / CE:«1 .
A partir del 1 de mayo de 1999 , los Estados miembros no podrán : denegar a un tipo de tractor la homologación CE , la concesión del documento previsto en el último guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE o la homologación nacional , ni prohibir la primera puesta en circulación de los tractores , si dichos tractores cumplen los requisitos de la Directiva 74/151 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de octubre de 1999 , los Estados miembros : no podrán seguir concediendo el documento previsto en el último guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la Directiva 74/151 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva , podrán denegar la concesión de la homologación nacional a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la Directiva 74/151 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva . » .
De conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2006/26 / CE:«1 .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , con respecto a los vehículos que cumplan los requisitos establecidos respectivamente en las Directivas 74/151 / CEE , 78/933 / CEE , 77/311 / CEE y 89/173 / CEE , modificadas por la presente Directiva , los Estados miembros no podrán , por motivos relativos al objeto de la Directiva en cuestión : a ) denegar la concesión de la homologación CE o nacional;b ) prohibir la matriculación , la venta o la puesta en circulación de un vehículo de ese tipo.2 .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , con respecto a los vehículos que no cumplan los requisitos establecidos respectivamente en las Directivas 74/151 / CEE , 78/933 / CEE , 77/311 / CEE y 89/173 / CEE , modificadas por la presente Directiva , y por motivos relativos al objeto de la Directiva en cuestión , los Estados miembros : a ) dejarán de conceder la homologación CE;b ) podrán denegar la concesión de la homologación nacional.3 .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , con respecto a los vehículos que no cumplan los requisitos establecidos respectivamente en las Directivas 74/151 / CEE , 78/933 / CEE , 77/311 / CEE y 89/173 / CEE , modificadas por la presente Directiva , y por motivos relativos al objeto de la Directiva en cuestión , los Estados miembros : a ) dejarán de considerar válidos los certificados de conformidad que acompañen a los vehículos nuevos , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2003/37 / CE , a efectos del artículo 7 , apartado 1;b ) podrán denegar la matriculación , la venta o puesta en circulación de dichos vehículos nuevos . » .
ANEXO VIII
Tabla de correspondencias
Directiva 74/151 / CEE
Directiva 2006/26 / CE
Presente Directiva
Artículo 2 , párrafo 1
Artículo 5 , párrafo 2
Artículo 2 , párrafo 2
Artículo 5 , párrafo 3
Artículo 2 , párrafo 3
Artículo 5 , párrafo 1
Anexos I a VI
Anexo VII
Anexo VIII
Reglamento ( Euratom ) no 647/2010 del Consejo
de 13 de julio de 2010
sobre la ayuda financiera de la Unión en relación con el desmantelamiento de las unidades 1 a 4 de la central nuclear de Kozloduy en Bulgaria ( programa Kozloduy )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 203 ,
Vista la solicitud búlgara de nueva financiación ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el curso de las negociaciones de adhesión de 2005 , Bulgaria aceptó cerrar definitivamente las unidades 1 y 2 y las unidades 3 y 4 de la central nuclear de Kozloduy antes del 31 de diciembre de 2002 y del 31 de diciembre de 2006 , respectivamente , así como el subsiguiente desmantelamiento de dichas unidades .
La Unión Europea manifestó su voluntad de seguir proporcionando hasta 2009 ayuda financiera como continuación de la ayuda de preadhesión prevista en el programa Phare con el fin de respaldar la labor de desmantelamiento de Bulgaria .
La Unión Europea reconoce los esfuerzos realizados y los satisfactorios progresos obtenidos por Bulgaria en la fase de preparación del desmantelamiento del programa Kozloduy utilizando los fondos de la Unión constituidos hasta 2009 y la necesidad de prorrogar la ayuda financiera después de 2009 para permitir seguir adelante con las actuales operaciones de desmantelamiento , de conformidad con el Acta de adhesión de 2005 , aplicando al mismo tiempo las normas de seguridad más rigurosas .
Además , es importante utilizar los recursos propios de la central nuclear de Kozloduy , ya que ello contribuye a la disponibilidad de los conocimientos técnicos necesarios , mejora las pericias y las capacidades , y al mismo tiempo atenúa las repercusiones sociales y económicas del cierre anticipado al seguir dando empleo sin interrupción al personal de la central nuclear cerrada .
Por consiguiente , la ayuda financiera ininterrumpida es importante para mantener los niveles de seguridad , salud y medio ambiente exigidos .
La Unión también reconoce la necesidad de la ayuda financiera para seguir avanzando con las medidas paliativas en el sector energético , habida cuenta del alcance de la pérdida de capacidad debido al cierre de los reactores nucleares y a su impacto en la seguridad de suministro de la región .
La Unión reconoce la necesidad de paliar el aumento del daño ambiental y de las emisiones causado por el uso creciente de centrales de lignito como principal capacidad de sustitución .
Procede , por lo tanto , prever una suma de 300 millones EUR con cargo al presupuesto general de la Unión , destinados a financiar el desmantelamiento de la central nuclear de Kozloduy durante el período comprendido entre 2010 y 2013 .
Es importante que los créditos del presupuesto general de la Unión destinados al desmantelamiento no den lugar a distorsiones de la competencia respecto de las compañías de suministro de energía en el mercado energético de la Unión .
Esos créditos también deben utilizarse para financiar medidas de ahorro y eficiencia energética , de conformidad con el acervo y las normas de funcionamiento del mercado común europeo de la energía .
La ayuda financiera podrá seguir facilitándose en calidad de contribución de la Unión al Fondo Internacional de Apoyo al Desmantelamiento de Kozloduy , gestionado por el BERD .
Entre los cometidos del BERD figuran la gestión de los fondos públicos asignados a los programas de desmantelamiento de aquellas unidades de la instalaciones nucleares sujetas a los acuerdos de cierre vinculados a la adhesión .
El BERD realiza el seguimiento de la gestión financiera de dichos programas , con el fin de optimizar la utilización de tales fondos .
Además , el BERD ejecuta las tareas presupuestarias que le son encomendadas por la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ( « el Reglamento financiero » ) .
Para asegurar la máxima eficiencia y para minimizar las posibles consecuencias medioambientales , el desmantelamiento de las unidades 1 a 4 de la central nuclear de Kozloduy debe realizarse utilizando los mejores conocimientos técnicos disponibles , y atendiendo a las características y especificaciones técnicas de las unidades que han de clausurarse .
El desmantelamiento de la central nuclear de Kozloduy se realizará de conformidad con la legislación aplicable en materia de medio ambiente y , en particular , con la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 3 ] .
Los principios de economía , eficiencia y efectividad de los fondos asignados deben garantizarse a través de las auditorías de evaluación y rendimiento de los programas anteriormente financiados .
Con arreglo al punto 38 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 4 ] , en el presente Reglamento deberá incluirse un importe de referencia financiera para toda la duración del Programa Kozloduy , sin que ello afecte a las competencias de la Autoridad Presupuestaria establecidas en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Para la adopción de las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento , la Comisión estará asistida por un Comité , instituido por el Reglamento ( Euratom ) no 549/2007 del Consejo [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece un programa ( denominado en lo sucesivo « el programa Kozloduy » ) por el que se determinan normas de desarrollo de las disposiciones de la contribución financiera de la Unión para hacer frente al proceso ulterior de desmantelamiento de las unidades 1 a 4 de la central nuclear de Kozloduy en Bulgaria y las consecuencias de su cierre anticipado por lo que respecta al medio ambiente , la economía y la seguridad del suministro en la región .
Artículo 2
La contribución de la Unión asignada al Programa Kozloduy se concede con el fin de prestar ayuda financiera para :
medidas vinculadas al desmantelamiento de la central nuclear de Kozloduy ,
medidas de mejora medioambiental en consonancia con el acervo , y medidas de modernización de la capacidad de producción convencional destinadas a compensar la pérdida de capacidad de producción de los cuatro reactores de la central nuclear de Kozloduy , y
otras medidas consecutivas a la decisión de cerrar y desmantelar dicha central y que contribuirán a la necesaria reestructuración , la mejora medioambiental , y la modernización de los sectores de producción , transmisión y distribución de energía en Bulgaria , así como a mejorar la seguridad del suministro de energía y la eficiencia energética en dicho país .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución del Programa Kozloduy durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013 será de 300 millones EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
El importe de los créditos adscritos al Programa Kozloduy podrá revisarse a lo largo del período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013 , para tener en cuenta los progresos registrados en la realización del programa y garantizar que la programación y la asignación de los recursos se basen en las necesidades de financiación y la capacidad de absorción reales .
Artículo 4
En línea con lo que había sido establecido en el Acta de adhesión de 2005 , la contribución para determinadas medidas podrá alcanzar el 100 % del gasto total .
Deberán realizarse todos los esfuerzos necesarios para proseguir la práctica de cofinanciación establecida en la ayuda de preadhesión y la asistencia otorgada durante el período 2007-2009 al objeto de secundar el esfuerzo búlgaro necesario para el desmantelamiento , así como , si procede , atraer otras fuentes de cofinanciación .
Artículo 5
La asistencia financiera para la aplicación de las medidas del programa Kozloduy se facilitará en calidad de contribución de la Unión al Fondo Internacional de Apoyo al Desmantelamiento de Kozloduy , gestionado por el BERD , conforme al artículo 53 quinquies del Reglamento financiero .
Las medidas recogidas en el Programa Kozloduy se adoptarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 .
Artículo 6
La Comisión , bien directamente por medio de sus agentes o bien por medio de cualquier otro organismo externo cualificado de su elección , estará facultada para efectuar una auditoría sobre la utilización de la asistencia .
Estas auditorías podrán hacerse durante toda la duración del acuerdo entre la Unión y el BERD sobre la disponibilidad de la contribución de la Unión para el Fondo Internacional de Apoyo al Desmantelamiento de Kozloduy , y durante un período de cinco años a partir de la fecha de pago del saldo .
Cuando proceda , los resultados de estas auditorías podrán dar lugar a decisiones de recuperación por parte de la Comisión .
El personal de la Comisión , así como las personas externas autorizadas por la Comisión , tendrán un acceso adecuado , en particular , a las oficinas del beneficiario , así como a toda la información necesaria , incluso en formato electrónico , para llevar a cabo estas auditorías .
Las auditorías comprenderán asimismo el estudio de la situación del proceso de autorización del desmantelamiento .
El Tribunal de Cuentas y el Parlamento Europeo dispondrán de los mismos derechos que la Comisión , y en particular del derecho de acceso .
Además , con el fin de proteger los intereses financieros de la Unión contra los fraudes y otras irregularidades , la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) estará autorizada a efectuar controles y comprobaciones in situ en el marco del programa Kozloduy , de conformidad con el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 6 ] .
A los efectos de las acciones de la Unión financiadas por el presente Reglamento , constituirá irregularidad , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 7 ] , toda infracción de una disposición de Derecho de la Unión o todo incumplimiento de una obligación contractual derivada de un acto u omisión de un agente económico que haya o hubiera tenido por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión o a los presupuestos administrados por esta mediante un gasto indebido , o incluso a los presupuestos administrados por otras organizaciones internacionales por cuenta de la Unión o de la Comunidad .
Los acuerdos entre la Unión y el BERD en lo relativo a la aportación de fondos de la Unión al Fondo Internacional de Apoyo al Desmantelamiento de Kozloduy contemplarán las disposiciones oportunas para proteger los intereses financieros de la Unión contra el fraude , la corrupción y demás irregularidades y permitir que la Comisión , la OLAF y el Tribunal de Cuentas efectúen controles in situ .
Artículo 7
La Comisión garantizará la aplicación del presente Reglamento e informará periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Asimismo , procederá a una evaluación intermedia de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 .
Artículo 8
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( Euratom ) no 549/2007 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el procedimiento contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( Euratom ) no 549/2007 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 20 de mayo de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Reglamento ( Euratom ) no 549/2007 del Consejo , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la aplicación del Protocolo no 9 relativo a la unidad 1 y a la unidad 2 de la central nuclear de Bohunice V1 en Eslovaquia anexo al Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 1 ) .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
A la vista del compromiso de Bulgaria de cerrar las unidades 3 y 4 de la central nuclear de Kozloduy , el artículo 30 del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía ( denominado en lo sucesivo « el Acta de adhesión de 2005 » ) , estableció un programa de ayuda ( denominado en lo sucesivo « el programa Kozloduy » ) con un presupuesto de 210 millones EUR para el período de 2007 a 2009 .
Este programa incluye la ayuda destinada a cubrir la pérdida de capacidad derivada del cierre de la central nuclear de Kozloduy .
Desde hace varios años existen unos fondos internacionales de desmantelamiento , gestionados por el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) , cuyo principal contribuyente es la Unión .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2012/005 SE / Saab , de Suecia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar un apoyo adicional a los trabajadores que pierden su empleo como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización , y ayudarlos así a reincorporarse al mercado de trabajo .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 5454560 EUR .
El FEAG debería , por consiguiente , movilizarse para proporcionar una contribución financiera para la solicitud presentada por Suecia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea correspondiente al ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 5454560 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 25 de mayo de 2012 , Suecia presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos de trabajadores en la empresa Saab Automobile SA , en una de sus filiales y en 16 de sus proveedores , y completó esta solicitud con información adicional hasta el 20 de agosto de 2012 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( UE ) no 686/2010 de la Comisión
de 28 de julio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2187/2005 en lo que respecta a las especificaciones del dispositivo de escape Bacoma y las especificaciones de las redes de arrastre T90 en las pesquerías del Mar Báltico , los Belts y el Sund
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2187/2005 dispone medidas técnicas específicas para la conservación de los recursos pesqueros del Mar Báltico , los Belts y el Sund .
Dicho Reglamento establece disposiciones específicas relativas al tamaño y el tipo de todos los componentes de los artes de pesca , incluidos los tamaños de malla , además de otras medidas .
El Reglamento ( CE ) no 1226/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 2 ] , prevé un incremento del tamaño de malla y de la longitud del dispositivo de escape Bacoma y del tamaño de malla de las redes de arrastre T90 en las subdivisiones CIEM 22-23 .
Habida cuenta de que la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1226/2009 se limita a 2010 y debido a que dichas disposiciones son de carácter permanente , ya que constituyen mejoras de la selectividad , es conveniente incorporar esos aumentos al Reglamento ( CE ) no 2187/2005 , con efecto a partir de enero de 2011 , y modificarlo en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los apéndices 1 y 2 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2187/2005 se sustituyen por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Apéndice 1
Especificaciones de los copos Bacoma
Descripción
Dimensión del copo , de la manga y del extremo posterior de la red de arrastre
El copo estará formado por dos caras de red , unidas a ambos lados por costadillos de igual longitud .
Las mallas romboidales tendrán una luz mínima de 105 mm . La red estará fabricada con hilos de polietileno y el grosor máximo del torzal será de 6 mm si se utiliza torzal simple y de 4 mm si se utiliza torzal doble .
Se prohíbe emplear copos y mangas que estén hechos con un único paño de red y tengan solo un costadillo .
El número de mallas romboidales abiertas , excluidas las de los costadillos , en cualquier punto de la circunferencia de una manga , no será inferior ni superior al número máximo de mallas de la circunferencia del extremo anterior del copo de la red ( figura 1 ) .
Situación del dispositivo de escape
El dispositivo de escape se colocará en la cara superior del copo ( figura 2 ) .
El dispositivo de escape terminará a no más de 4 mallas del rebenque del copo , incluida la fila de mallas de trenzado manual a través de las cuales pasa el rebenque ( figura 3 o 4 ) .
Tamaño del dispositivo de escape
La anchura del dispositivo de escape , expresada en número de barras de malla , será igual al número de mallas romboidales abiertas de la cara de red superior dividido por dos .
En caso necesario , se permitirá mantener como máximo un 20 % del número de mallas romboidales abiertas en la cara de red superior , dividido por igual entre los dos lados de la cara del dispositivo de escape ( figura 4 ) .
El dispositivo de escape tendrá una longitud mínima de 5,5 m.
No obstante lo dispuesto en el inciso ii ) , el dispositivo de escape tendrá una longitud mínima de 6 m si se incorpora a dicho dispositivo un sensor destinado a medir el volumen de las capturas .
Paño del dispositivo de escape
Las mallas , que tendrán una abertura mínima de 120 mm , serán cuadradas , es decir , en los cuatro lados del paño del dispositivo de escape presentarán un corte oblicuo .
El paño se montará de modo que las barras de malla sean paralelas y perpendiculares a la longitud del copo .
Será de torzal sencillo trenzado sin nudos o deberá tener propiedades selectivas parecidas que se hayan comprobado .
Por « paño de red sin nudos » se entiende un paño compuesto por mallas de cuatro lados en las que los ángulos de las mallas están formados por el entrelazamiento de los torzales de dos lados adyacentes de la malla .
El diámetro de un hilo sencillo será como mínimo de 5 mm .
Otras especificaciones
El dispositivo de escape Bacoma no podrá estar rodeado por un estrobo de atrás .
Las boyas del copo serán de forma esférica y tendrán un diámetro máximo de 40 cm .
Se sujetarán al rebenque del copo mediante el orinque .
La trampa no deberá recubrir el dispositivo de escape Bacoma .
Figura 1
Una red de arrastre consta de tres secciones diferentes de acuerdo con su forma y función .
El cuerpo de la red es siempre una sección cónica .
La manga es una sección cilíndrica compuesta generalmente de una o dos piezas .
El copo es también una sección cilíndrica que suele estar fabricado con torzal doble para ofrecer una mayor resistencia al desgaste pronunciado .
La parte situada por debajo del estrobo de izado se denomina saco de izado .
Figura 2
A Manga .
B Copo .
C Dispositivo de escape , cara de red de mallas cuadradas .
1 Cara superior , 50 mallas romboidales abiertas , como máximo .
2 Cara inferior , 50 mallas romboidales abiertas , como máximo .
3 Costadillos .
4 Junta o costura .
5 Estrobo para izar .
6 Estrobo de atrás .
7 Rebenque del copo .
8 Distancia entre el dispositivo de escape y el rebenque del copo ( figuras 3 y 4 ) .
9 Orinque .
10 Boya del copo .
Figura 3
MONTAJE DE LA CARA DEL DISPOSITIVO DE ESCAPE
A Cara de red de mallas cuadradas de 120 mm ( 25 barras ) .
B Junta de la cara de red de mallas cuadradas con el costadillo .
C Junta de la cara de red de mallas cuadradas con la red de mallas romboidales .
D Red de mallas romboidales de 105 mm ( 50 mallas abiertas , como máximo ) .
E Distancia entre la cara del dispositivo y el rebenque del copo .
El dispositivo de escape terminará a no más de 4 mallas del rebenque del copo , incluida la fila de mallas de trenzado manual a través de las cuales pasa el rebenque .
F Fila de mallas de trenzado manual de rebenque .
Figura 4
A Cara de red de mallas cuadradas de 120 mm ( 20 barras ) .
D Red de mallas romboidales de 105 mm ( 50 mallas abiertas , como máximo ) .
El dispositivo de escape terminará a no más de 4 mallas del rebenque del copo , incluida la fila de mallas de trenzado manual a través de las cuales pasa el rebenque .
G Un máximo del 10 % de mallas abiertas D en ambos lados .
Apéndice 2
ESPECIFICACIONES DE LAS REDES DE ARRASTRE T90
Definiciones
Las redes de arrastre T90 se definen como redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes similares que tienen un copo y una manga producidos por una torsión de 90 ° del paño de red de malla romboidal de manera que la dirección principal del torzal del paño es paralela a la dirección del arrastre .
La dirección del torzal del paño en una red normal de malla romboidal ( A ) y en una red con una torsión de 90 ° ( B ) se ilustra en la figura 1 infra .
Tamaño de la malla y medición
La malla tendrá un tamaño de al menos 120 mm . No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 517/2008 de la Comisión , el tamaño de la malla en el copo y la manga se medirá en perpendicular al eje longitudinal del arte de pesca.c ) Grosor del torzal
El copo y la manga estarán fabricados con hilos de polietileno y el grosor máximo del torzal será de 6 mm si se utiliza torzal simple y de 4 mm si se utiliza torzal doble . Esta disposición no se aplicará a la fila de mallas situada en el extremo posterior del copo si este lleva un rebenque .
Construcción
El copo y la manga de mallas retorcidas ( T90 ) estarán formados por dos caras de red de igual dimensión , con al menos 50 mallas a lo largo , y con la orientación de la malla descrita anteriormente , unidas a ambos lados por costadillos .
El número de mallas abiertas presentes en cualquier circunferencia debe ser constante desde la parte anterior de la manga hasta el extremo posterior del copo .
En el punto de unión del copo o de la manga a la sección cónica de la red de arrastre , el número de mallas presentes en la circunferencia del copo o de la manga debe equivaler al 50 % de la última fila de mallas de la sección cónica de la red de arrastre .
En la figura 2 se ilustran el copo y la manga .
Circunferencia
El número de mallas presentes en cualquier circunferencia en el copo y la manga , salvo las conexiones y los costadillos , no excederá de 50 .
Juntas
El borde delantero de las caras que forman el copo y la manga se instalarán con una fila de medias mallas de trenzado .
El borde posterior de la cara del copo se instalará con una fila completa de mallas de trenzado para guiar el rebenque .
Boya del copo
DO L 151 de 11.6.2008 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 999/2013 de la Comisión
de 17 de octubre de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación y a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días de octubre de 2013 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4A , 6A , 7 y 8 , durante los siete primeros días de octubre de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2014 , son superiores , en el caso de algunos contingentes a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas , en lo que se refiere al grupo 5A , durante los siete primeros días de octubre de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2014 son superiores , en el caso de algunos contingentes , a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden asignarse los derechos de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2014 , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4A , 6A , 7 y 8 .
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de derechos de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2014 , en lo que se refiere al grupo 5A.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2014 y el 31.3.2014
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de derechos de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2014 y el 31.3.2014
Decisión de la Comisión
de 19 de agosto de 2009
por la que se deroga la Decisión 2007/424 / CE , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS EXISTENTES
En junio de 2007 , mediante el Reglamento ( CE ) no 682/2007 [ 2 ] , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) .
El Reglamento ( CE ) no 954/2008 del Consejo [ 3 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 682/2007 por lo que se refiere al derecho impuesto a una empresa y a « todas las demás empresas » .
Mediante la Decisión 2007/424 / CE [ 4 ] , la Comisión aceptó los compromisos de precios ofrecidos por dos productores exportadores , a saber Sun Sweet Co . , Ltd . ( « Sun Sweet » ) y Malee Sampran Public Co . , Ltd . ( « Malee » ) .
INCUMPLIMIENTO DEL COMPROMISO
Obligaciones previstas en el compromiso
Por lo que se refiere a Sun Sweet , cabe señalar que , en el marco del compromiso , la empresa aceptó respetar varias obligaciones , tales como , entre otras , no presentar facturas relativas al compromiso , durante un mismo año civil , a los clientes de la Comunidad a los que venda otros productos , para reducir el riesgo de compensación cruzada .
Por otra parte , y sin perjuicio de la mencionada cláusula , la empresa acordó que no podrá realizar ciertas ventas con arreglo a las condiciones del compromiso y otras con pago de los derechos antidumping mientras no se alcanzara el límite cuantitativo .
La empresa también aceptó no eludir el compromiso mediante , entre otras cosas , su participación en un sistema comercial que implique un riesgo de elusión .
Las condiciones del compromiso obligan también a la empresa a facilitar a la Comisión una información periódica y detallada , en forma de informe trimestral , de sus ventas del producto afectado a la Comunidad Europea .
Para garantizar el cumplimiento del compromiso , la empresa se comprometió también a permitir inspecciones en sus locales para comprobar la exactitud y la veracidad de los datos facilitados en dichos informes trimestrales y facilitar toda la información que la Comisión considerase necesaria .
Además , la aceptación del compromiso por parte de la Comisión Europea se basa en la confianza y cualquier medida que perjudique la relación de confianza establecida con la Comisión Europea justificará la denuncia inmediata del compromiso .
Por otra parte , cualquier cambio de circunstancias que se produzca durante el período de aplicación del compromiso respecto a las que prevalecían en el momento de la aceptación del mismo y que eran pertinentes para la decisión de aceptar el compromiso , puede dar lugar a la denuncia del mismo por parte de la Comisión Europea .
Visita de inspección
A este respecto y paralelamente a la visita realizada en el marco de la reconsideración provisional parcial , limitada a la forma de la medida , iniciada el 16 de septiembre de 2008 [ 5 ] , se llevó a cabo una visita de inspección en los locales de Sun Sweet .
La visita de inspección estableció varias infracciones de la empresa .
Cambio en las características del comercio
La visita de inspección reveló que la empresa cambió las características del comercio a la Comunidad Europea tras la imposición de medidas antidumping , por lo menos por lo que se refiere a un cliente , que representaban una parte sustancial del volumen de negocios de la empresa referente al producto afectado .
Durante el período de investigación original ( « PI original » ) , la empresa entregó el producto afectado a ese cliente únicamente en Alemania .
En 2008 , la empresa entregó más de un tercio de sus ventas del producto afectado a ese cliente en Rusia .
Ese cambio en las características del comercio afecta al compromiso en la medida en que constituye un grave riesgo de compensación cruzada , pues los envíos a Rusia pueden venderse a precios artificialmente bajos para compensar los precios mínimos que deben respetarse para las ventas a la Comunidad .
Además , es también importante señalar que hubo que llegar a la conclusión de que , dado el cambio en las características del comercio durante la aplicación del compromiso , las circunstancias actuales son diferentes de las que prevalecían en el momento de la aceptación del compromiso que eran pertinentes para la decisión de aceptar dicho compromiso .
Es una práctica permanente de la Comisión no aceptar compromisos de precios si el riesgo de compensación cruzada es demasiado elevado .
Ventas del producto afectado junto con otros productos
La inspección estableció que la empresa violó también la cláusula del compromiso referente a la compensación cruzada , al presentar facturas relativas al compromiso por ventas del producto cubierto por el mismo a un cliente de la Comunidad al que vendió otros productos en el mismo año civil .
Ventas al margen del compromiso antes de alcanzar el límite cuantitativo
Por otra parte , se constató que la empresa decidió vender el producto cubierto por el compromiso al menos a tres clientes al margen de los términos del compromiso antes de que se alcanzara el límite cuantitativo .
En algunas de esas facturas comerciales normales aparecía la frase « mercancías sujetas al compromiso indicado en el Diario Oficial de la Unión Europea » .
Dicha frase es engañosa y puede haber dado lugar a que las autoridades aduaneras no cobraran los derechos antidumping correspondientes a esas importaciones .
Además , algunas de esas ventas no se recogieron en los informes trimestrales .
Numerosos errores en los informes previstos en el compromiso
A pesar de que , en febrero de 2008 , se avisó a la empresa de que los informes previstos en el compromiso no eran correctos , en especial por lo que se refiere a las cantidades , a los tipos de cambio y a los importes facturados declarados , pudo comprobarse que los informes todavía contenían numerosos errores que impedían un control adecuado del compromiso .
Motivos para revocar la aceptación del compromiso
Teniendo en cuenta todo lo anteriormente indicado , cabe concluir lo siguiente :
Un cambio en las características del comercio desde la imposición de las medidas ha llevado a un riesgo significativo de compensación cruzada que ya no permite a la Comisión controlar efectivamente el cumplimiento del compromiso .
Este cambio en las características del comercio se considera un cambio importante respecto a las circunstancias que prevalecían en el momento de aceptación del compromiso .
Las cláusulas del compromiso referentes a la compensación cruzada no han sido respetadas , puesto que la empresa vendió tanto el producto cubierto por el compromiso como otros productos al mismo cliente en el mismo año civil pero continuó presentando facturas relativas al compromiso por el producto cubierto por este .
Las ventas a determinados clientes al margen del compromiso antes de alcanzar el límite cuantitativo constituyen otra infracción al compromiso .
Además , la empresa no ha presentado informes trimestrales completos , exhaustivos y correctos en todos sus detalles .
Aunque la inspección no revelara que se hicieran ventas por debajo del precio mínimo de importación , las otras muchas infracciones al compromiso anteriormente mencionadas no permiten a la Comisión controlar efectivamente su cumplimiento y han socavado la relación de confianza que constituyó la base de la aceptación del compromiso .
Observaciones por escrito
En respuesta a este argumento , es preciso mencionar que , efectivamente , no se encontraron pruebas de una violación intencionada del compromiso de precios .
No obstante , el cambio en las propias características del comercio constituye un riesgo grave de compensación cruzada , independientemente de la razón subyacente .
Es una práctica permanente de la Comisión no aceptar compromisos de precios si el riesgo de compensación cruzada es demasiado elevado .
Por consiguiente , si se produce tal cambio en las características del comercio durante el período de aplicación de un compromiso , el cambio en sí es suficiente para que la Comisión denuncie el compromiso , ya que un seguimiento adecuado de este deja de ser factible , independientemente de si se ha producido realmente una compensación cruzada o no .
Por consiguiente , los argumentos de la empresa a este respecto no modifican la opinión de la Comisión de que un cambio en las circunstancias del comercio ha dado lugar a un riesgo considerable de compensación cruzada .
La empresa afirmó además que entendió mal los términos del compromiso al vender el producto afectado junto con otros productos y al vender al margen del compromiso antes de alcanzar el límite cuantitativo .
También subrayó que ello únicamente afectó a una pequeña cantidad y que tales prácticas cesaron inmediatamente .
Además , la empresa alegó que los errores en los informes previstos en el compromiso eran de importancia limitada y que se debían principalmente a errores de mecanografía que la empresa intentó corregir en la medida de lo posible durante la visita de inspección .
La denuncia del compromiso no daría a la empresa la oportunidad de mejorar sus informes y de corregir los defectos detectados durante la inspección .
La empresa alegó también que la Comisión le envió cada trimestre un correo electrónico en el que le confirmaba que no se había encontrado ningún error en la versión del informe presentada por vía electrónica y subrayó que nunca se ha violado la principal cláusula del compromiso , el respeto del precio mínimo .
En respuesta a dichos argumentos , es preciso subrayar que , ya en 2007 , la Comisión proporcionó , con carácter excepcional , a todas las empresas que ofrecieron compromisos información detallada y formación relativa al funcionamiento de los compromisos y a las obligaciones de las empresas .
Además , cabe resaltar que el respeto del precio mínimo es efectivamente un elemento básico de un compromiso de precios , pero no el único .
Es igualmente importante respetar también las demás obligaciones , incluida la de presentar informes periódicos sobre las ventas que sean completos , exhaustivos y correctos en todos sus detalles para que la Comisión pueda llevar a cabo un control apropiado .
El correo electrónico de confirmación que la empresa mencionó es un mensaje generado automáticamente que confirma que la estructura del informe se ajusta a las especificaciones técnicas recogidas en el anexo del texto del compromiso .
Tal como se indica también explícitamente en el mismo anexo , no confirma la exactitud del contenido del informe .
Por lo tanto , los argumentos presentados por la empresa a este respecto no cambian la opinión de la Comisión de que las numerosas infracciones al compromiso lo convierten en impracticable y son suficientes para revocar su aceptación .
VIABILIDAD
Por lo que se refiere a las dos ofertas de compromiso aceptadas , cabe también señalar que la reconsideración provisional parcial limitada a la forma de las medidas reveló que los compromisos , en su forma actual , es decir , con un precio mínimo fijo , ya no resultan apropiados para contrarrestar el efecto perjudicial del dumping , y que no existe posibilidad alguna de indexar los precios mínimos de importación para abordar el problema [ 6 ] .
REVOCACIÓN DE LA ACEPTACIÓN DE LOS COMPROMISOS
Por este motivo y de conformidad con las cláusulas pertinentes de los compromisos en cuestión , que autorizan a la Comisión a revocar unilateralmente la aceptación de los mismos , la Comisión ha decidido revocar tal aceptación .
DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN 2007/424 / CE
DECIDE :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2007/424 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 159 de 20.6.2007 , p. 14 .
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 1 .
DO L 159 de 20.6.2007 , p. 42 .
DO C 237 de 16.9.2008 , p. 18 .
Reglamento ( CE ) no 847/2009 del Consejo ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
Por lo que se refiere al cambio en las características del comercio y al riesgo cada vez mayor de elusión que resultaba de tal cambio , la empresa afirmó que no tenía ninguna intención de violar el compromiso y que no cambió las características del comercio para eludir los términos del mismo , añadiendo además que no se había producido ninguna compensación cruzada .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , debe derogarse la Decisión 2007/424 / CE por la que se aceptan los compromisos ofrecidos por las empresas Sun Sweet Co . , Ltd . y Malee Sampran Public Co . , Ltd . Por consiguiente , debe aplicarse el derecho antidumping definitivo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 682/2007 .
Reglamento ( CE ) no 1117/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 12 de julio de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 12 de julio de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Acción Común 2009/834 / PESC del Consejo
de 10 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Acción Común 2001/555 / PESC relativa a la creación de un centro de satélites de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de julio de 2001 el Consejo adoptó la Acción Común 2001/555 / PESC relativa a la creación de un centro de satélites de la Unión Europea [ 1 ] .
El 3 de septiembre de 2009 el Comité Político y de Seguridad ( COPS ) convino en que todos los miembros de la Organización del Tratado del Atlántico del Norte deben estar autorizados a participar en las actividades del Centro y en que los productos del Centro que respondan a las solicitudes formuladas por el Consejo podrían distribuirse a terceros Estados mediante decisión del COPS .
La Acción Común 2001/555 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2001/555 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
En el artículo 5 se añade el apartado siguiente :
El Comité Político y de Seguridad podrá dar instrucciones al Secretario General / Alto Representante para que ponga a disposición de cualquier tercer Estado determinado los productos del Centro que respondan a las solicitudes formuladas con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , caso por caso . » .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
Asociación de Estados terceros
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , los miembros de la OTAN que no forman parte de la Unión Europea y otros Estados candidatos a la adhesión a la Unión Europea estarán autorizados a participar en las actividades del Centro de conformidad con lo dispuesto en el anexo . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2009 .
DO L 200 de 25.7.2001 , p. 5 .
Anuncio de la entrada en vigor del Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Unión Europea sobre un Mecanismo Financiero Noruego para el período 2009-2014
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 10 .
Los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Unión Europea sobre un Mecanismo Financiero Noruego para el período 2009-2014 , firmado en Bruselas el 28 de julio de 2010 y aplicable de modo provisional desde el 1 de enero de 2011 , concluyeron el 7 de marzo de 2011 .
Por consiguiente , dicho Acuerdo entrará en vigor , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 9 , párrafo segundo , el 1 de mayo de 2011 .
Anuncio de la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea , Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega sobre un Mecanismo Financiero EEE 2009-2014
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 4 .
Los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea , Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega sobre un Mecanismo Financiero EEE 2009-2014 , firmado en Bruselas el 28 de julio y el 19 de agosto de 2010 y aplicable de modo provisional desde el 1 de enero de 2011 , concluyeron el 7 de marzo de 2011 .
Por consiguiente , dicho Acuerdo entrará en vigor , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 3 , párrafo segundo , el 1 de mayo de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 1549/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 616/2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2007/360 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2007 , sobre la celebración de sendos Acuerdos en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia , en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT 1994 ) [ 2 ] , relativos a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] ofrece la posibilidad de que los transformadores soliciten certificados de importación en determinadas condiciones .
La carne de aves de corral salada del código NC 02109939 no entra dentro del ámbito del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
Por tanto , procede permitir a los operadores que tradicionalmente importan este producto beneficiarse del contingente específico de carne de aves de corral salada .
Entre las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 616/2007 figura concretamente la condición de que la transformación debe haberse realizado a partir de carne de aves de corral de los códigos NC 0207 o 0210 y dar como resultado preparaciones a partir de carne de aves de corral de los códigos NC 1602 comprendidas en el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
Dado que Reglamento ( CEE ) no 2777/75 no incluye las preparaciones homogeneizadas del código NC 160210 y que determinados operadores especializados en este tipo de transformación han expresado su interés en hacer uso de los contingentes abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 , procede incluir estos productos de la transformación , aunque limitada a los productos homogeneizados que no contengan más carne que la de aves de corral .
La experiencia demuestra que las cantidades disponibles en los grupos 6 y 8 no se utilizan .
Una de las razones de esta infrautilización reside en el hecho de que la cantidad mínima que puede solicitar un operador , que el Reglamento fija en 100 toneladas , es excesiva , ya que con frecuencia se trata de mercados muy especializados .
Por tanto , procede reducir la cantidad mínima que puede solicitar cada operador de estos grupos concretos .
Los Estados miembros expiden los certificados de importación a los operadores más de dos meses antes del comienzo del subperíodo o período en cuestión y , por tanto , de su período de validez .
El plazo que transcurre entre la expedición y la posibilidad de importar con dichos certificados es especialmente largo .
Con objeto de evitar que alguno de estos certificados se utilice para importaciones anteriores al comienzo de su período de validez , procede imponer la inscripción del comienzo del período de validez en los certificados de importación .
Es necesario modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 616/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 616/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante de un certificado de importación justificará al presentar su primera solicitud relativa a un período contingentario determinado que ha importado o exportado , durante cada uno de los dos períodos contemplados en dicho artículo 5 , como mínimo 50 toneladas de productos regulados por el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 o de carne de aves de corral salada del código NC 02109939 . » .
En el artículo 4 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el apartado 1 del presente artículo , el solicitante de un certificado de importación podrá aportar asimismo la prueba , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período contingentario dado , de haber transformado durante cada uno de los dos períodos contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 al menos 1000 toneladas de carne de aves de corral de los códigos NC 0207 o 0210 en preparaciones a base de carne de aves de corral de los códigos NC 1602 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , o en preparaciones homogeneizadas del código NC 16021000 que no contengan más carne que la de aves de corral . » .
En el artículo 4 , apartado 5 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de los grupos 3 , 6 y 8 , la cantidad mínima de las solicitudes de certificado se reducirá a 10 toneladas . » .
El anexo II , parte B , se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 138 de 30.5.2007 , p. 10 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 7 , párrafo segundo :
En búlgaro Намаляване на ОМТ , както предвижда Регламент ( ЕО ) № 616/2007
En checo Snížení celní sazby podle nařízení ( ES ) č .
En danés Nedsættelse af FFT-toldsatser , jf . forordning ( EF ) nr . 616/2007
En alemán Ermäßigung des Zollsatzes des GZT gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 616/2007
En estonio ühise tollitariifistiku maksumäära vähendamine vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 616/2007
En griego μείωση του δασμού του ΚΔ όπως προβλέπεται στον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés reduction of CCT duty pursuant to Regulation ( EC ) No 616/2007
En francés réduction du TDC comme prévu au règlement ( CE ) no 616/2007
En italiano riduzione del dazio TDC come prevede il regolamento ( CE ) n. 616/2007
En letón Kopējā muitas tarifa ( KMT ) samazinājums , kā paredzēts Regulā ( EK ) Nr . 616/2007
En lituano BMT muito sumažinimai , nustatyti Reglamente ( EB ) Nr . 616/2007
En húngaro A 616/2007 / EK rendeletben előírt KTV csökkentés
En maltés Tnaqqis tat-Tariffa Doganali Komuni kif jipprovdi r-Regolament ( CE ) Nru 616/2007
En neerlandés Verlaging van het GDT overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 616/2007
En polaco Cła WTC obniżone jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 616/2007
En portugués Redução do direito da pauta aduaneira comum prevista no Regulamento ( CE ) n.o 616/2007
En eslovaco Zníženie cla SCS podľa nariadenia ( ES ) č .
En esloveno Skupna carinska tarifa , znižana v skladu z Uredbo ( ES ) št .
En finés Asetuksessa ( EY ) N :o 616/2007 säädetty yhteisen tullitariffin alennus
En sueco Minskning av gemensamma tulltaxan i enlighet med förordning ( EG ) nr 616/2007
Giltig fr.o.m . … »
En español reducción del AAC tal como prevé el Reglamento ( CE ) no 616/2007
En rumano reducerea TVC în conformitate cu Regulamentul ( CE ) nr . 616/2007
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el reglamento interno del Comité Mixto del EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 92 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El reglamento interno del Comité Mixto del EEE fue adoptado mediante la Decisión no 1/94 del Comité Mixto del EEE , de 8 de febrero de 1994 .
A raíz del acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de Noruega , de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados en los que se basa la Unión Europea , ésta redacta en finés y sueco los textos de los actos comunitarios que deben integrarse en los anexos del Acuerdo y , por otro lado , las Decisiones del Comité Mixto del EEE por las que se modifican los anexos o Protocolos del Acuerdo en finés y sueco se publican en la Sección EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Tras la entrada en vigor del Tratado de Niza , el Diario Oficial de las Comunidades Europeas pasó a denominarse « Diario Oficial de la Unión Europea » .
Tras el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ( « Acuerdo de Ampliación del EEE » ) , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 , la lista de las lenguas del Acuerdo debe modificarse en consecuencia .
Dado que el Acuerdo de Ampliación del EEE no ha entrado aún en vigor , aunque es aplicable de forma provisional , la presente Decisión se aplicará también con carácter provisional , en espera de la entrada en vigor de dicho Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del artículo 6 , apartado 2 , se sustituirá por el siguiente :
« Los textos de los actos comunitarios que deberán integrarse en los anexos del Acuerdo conforme al artículo 102 , apartado 1 , serán igualmente auténticos en alemán , checo , danés , eslovaco , esloveno , español , estonio , finés , francés , griego , húngaro , inglés , italiano , letón , lituano , maltés , neerlandés , polaco , portugués y sueco tal como aparezcan publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se redactarán también en islandés y noruego y serán autentificados por el Comité Mixto del EEE junto con las decisiones correspondientes mencionadas en el apartado 1 . » .
El texto del artículo 11 , apartado 1 , se sustituirá por el siguiente :
« Las Decisiones del Comité Mixto del EEE por las que se modifican los anexos o Protocolos del Acuerdo se publicarán en alemán , checo , danés , eslovaco , esloveno , español , estonio , finés , francés , griego , húngaro , inglés , italiano , letón , lituano , maltés , neerlandés , polaco , portugués y sueco en la Sección EEE del Diario Oficial de la Unión Europea y en islandés y noruego en el Suplemento EEE de dicho Diario . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 85 de 30.3.1994 , p 60 .
DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 , modificado por el DO L 1 de 1.1.1995 , p. 1 .
DO C 80 de 10.3.2001 , p. 26 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
Decisión del Consejo
de 1 de diciembre de 2009
por la que se nombra al Secretario General del Consejo de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 240 , apartado 2 , párrafo primero ,
Considerando que procede nombrar al Secretario General del Consejo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Pierre de BOISSIEU Secretario General del Consejo de la Unión Europea para el período comprendido entre el 1 de diciembre de 2009 y el día siguiente a la reunión del Consejo Europeo de junio de 2011 .
Artículo 2
La presente Decisión será comunicada a D. Pierre de BOISSIEU por el Presidente del Consejo .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2009 .
Reglamento ( CE ) no 705/2006 de la Comisión
de 8 de mayo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 22/2006 por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Francia , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades disponibles para la reventa fijadas actualmente en el Reglamento ( CE ) no 22/2006 de la Comisión [ 2 ] reflejan la situación de las existencias de intervención a 31 de diciembre de 2005 .
Desde esa fecha , los organismos de intervención de algunos de esos Estados miembros y de Alemania y Eslovenia han aceptado cantidades importantes .
Esas cantidades deben ponerse a la venta mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 22/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 22/2006 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 22/2006 de la Comisión , de 9 de enero de 2006 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Alemania , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Suecia » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Alemania , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Suecia procederán a la puesta a la venta mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad de una cantidad total de 1493136,672 toneladas de azúcar aceptadas en intervención y disponibles para la venta en el mercado interior .
Los Estados miembros en cuestión y las cantidades correspondientes figuran en el anexo I. » .
El anexo I se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 5 de 10.1.2006 , p. 3 .
ANEXO
« ANEXO I
Estados miembros que poseen azúcar de intervención
Estado miembro
Organismo de intervención
Cantidades en poder del organismo de intervención y disponibles para la venta en el mercado interior
( en toneladas )
Bélgica
República Checa
Alemania
España
Irlanda
Italia
Hungría
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Suecia
B-1040 Bruxelles Tel .
D-53179 Bonn Tel .
E-28004 Madrid Tel .
Wexford Tel .
00185 Roma Tel .
PL-00-400 Warszawa Tel .
Directiva 2009/26 / CE de la Comisión
de 6 de abril de 2009
por la que se modifica la Directiva 96/98 / CE del Consejo sobre equipos marinos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
A los efectos de la Directiva 96/98 / CE , los convenios internacionales y normas de ensayo deben aplicarse en sus versiones actualizadas .
Puesto que desde el 30 de junio de 2008 , fecha en que se modificó por última vez la Directiva 96/98 / CE , se han aprobado nuevas enmiendas a los convenios internacionales y normas de ensayo aplicables , dichas enmiendas han de incorporarse a la citada Directiva por motivos de claridad .
La Organización Marítima Internacional y las organizaciones europeas de normalización han aprobado normas , incluidas normas de ensayo detalladas , para una serie de elementos de equipo que se enumeran en el anexo A.2 de la Directiva 96/98 / CE o que , sin figurar en este , se consideran pertinentes a los efectos de dicha Directiva .
En consecuencia , tales equipos deben incluirse en el anexo A.1 o transferirse del anexo A.2 al anexo A.1 , según proceda .
Por lo tanto , procede modificar la Directiva 96/98 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo A de la Directiva 96/98 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando un equipo designado como « nuevo » en la columna 1 del anexo A.1 de la Directiva 96/98 / CE o transferido desde el anexo A.2 al anexo A.1 de dicha Directiva haya sido fabricado antes de la fecha que se indica en el artículo 3 , apartado 1 , de la presente Directiva , de conformidad con los procedimientos de homologación que estaban vigentes antes de dicha fecha en el territorio de un Estado miembro , tal equipo podrá seguir comercializándose e instalándose a bordo de buques comunitarios durante los dos años siguientes a dicha fecha .
Artículo 3
Incorporación al ordenamiento jurídico nacional
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 6 de abril de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 6 de abril de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 .
ANEXO
ANEXO A
Lista de siglas y abreviaturas
Enmienda 1 relativa a documentos con normas que no son de la OMI .
Enmienda 2 relativa a documentos con normas que no son de la OMI .
AC ( Amending Corrigendum ): Corrigendum modificativo relativo a documentos con normas que no son de la OMI .
CAT : categoría de equipos de radar con arreglo a la definición de la sección 1.3 de la IEC 62388 ( 2007 )
Circ . : Circular .
COLREG : Convenio sobre el Reglamento internacional para prevenir los abordajes .
COMSAR : Subcomité de Radiocomunicaciones , Búsqueda y Salvamento de la OMI . EN : norma europea .
ETSI : Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones .
SSCI : Código Internacional de Sistemas de Seguridad contra Incendios .
PEF : Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego ( código PEF ) .
NGV : Código internacional de seguridad para las naves de gran velocidad .
CIQ : Código Internacional para la construcción y el equipo de buques que transporten productos químicos peligrosos a granel .
OACI : Organización de Aviación Civil Internacional .
IEC : Comisión Electrotécnica Internacional .
OMI : Organización Marítima Internacional .
ISO : Organización Internacional de Normalización .
UIT : Unión Internacional de Telecomunicaciones .
IDS : Código internacional de dispositivos de salvamento .
MARPOL : Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques .
MEPC : Comité de Protección del Medio Marino .
MSC : Comité de Seguridad Marítima .
NOx : óxidos de nitrógeno .
SOLAS : Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar .
SOx : óxidos de azufre .
Reg . : Regla .
Res . : Resolución .
ANEXO A.1
EQUIPO PARA EL QUE EXISTEN NORMAS DETALLADAS DE ENSAYO EN LOS INSTRUMENTOS INTERNACIONALES
Notas aplicables a la totalidad del anexo A.1
Generalidades : Además de las normas de ensayo mencionadas específicamente , diversas disposiciones que deben comprobarse durante el examen de tipo ( homologación ) , conforme a los módulos de evaluación de la conformidad del anexo B , figuran en las prescripciones aplicables de los convenios internacionales y las resoluciones y circulares pertinentes de la OMI .
Columna 5 : Cuando se citan resoluciones de la OMI , solo son aplicables las normas de ensayo que figuran en las correspondientes partes de los anexos , pero no las disposiciones de las propias resoluciones .
Columna 5 : Los convenios internacionales y normas de ensayo se aplicarán en sus versiones actualizadas .
A efectos de la correcta identificación de las normas pertinentes , en los informes de ensayo y certificados y declaraciones de conformidad se especificarán la norma de ensayo aplicada y la versión correspondiente .
Columna 5 : Cuando dos conjuntos de normas de ensayo están separados por “ o ” , cada conjunto cumple todas las prescripciones de ensayo para ajustarse a las normas de rendimiento de la OMI . Así pues , el ensayo de uno de estos conjuntos basta para demostrar el cumplimiento de las prescripciones de los instrumentos internacionales pertinentes .
A la inversa , cuando se utilizan otros separadores ( coma ) , se aplican todas las referencias enumeradas .
Columna 6 : La mención “ módulo H ” se debe entender como “ módulo H más certificado de examen ‘ CE ’ de diseño ” .
Las prescripciones del presente anexo se entenderán sin perjuicio de las fijadas en los convenios internacionales .
Dispositivos de salvamento
Notas aplicables a la sección 1 : Dispositivos de salvamento .
Columna 4 : Debe aplicarse la OMI MSC / Circ . 980 excepto cuando se sustituye por los instrumentos específicos mencionados en la columna 4 .
Denominación del equipo
Regla SOLAS 74 en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas aplicables del SOLAS 74 y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Normas de ensayo
Módulos de evaluación de la conformidad
Aros salvavidas Reg .
III/4 , Reg .
Reg .
III/7 , Reg .
III/34 , Res . OMI MSC .
36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , II , Res . OMI MSC .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 .
OMI MSC.81(70 ) .
Luces indicadoras de posición de dispositivos de salvamento :
Para embarcaciones de supervivencia y botes de rescate
Para aros salvavidas
Para chalecos salvavidas Reg .
III/22 , Reg .
III/26 , Reg .
III/32 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , II , IV , Res . OMI MSC .
OMI MSC.81(70 ) ,
Señales fumígenas de funcionamiento automático de aros salvavidas Reg .
Chalecos salvavidas Reg .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , Res .
OMI MSC / Circ.922 . Res .
Trajes de inmersión y trajes de protección contra la intemperie no clasificados como chalecos salvavidas :
aislados o no aislados Reg .
Trajes de inmersión y trajes de protección contra la intemperie clasificados como chalecos salvavidas :
aislados o no aislados Reg .
Ayudas térmicas Reg .
Regla X/3 Reg .
Cohetes lanzabengalas con paracaídas ( pirotécnica ) Reg .
III/6 , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , III , Res . OMI MSC .
Bengalas de mano ( pirotécnica ) Reg .
Señales fumígenas flotantes ( pirotécnica ) Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , III . Res .
Aparatos lanzacabos Reg .
III/18 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , VII , Res . OMI MSC .
Balsas salvavidas inflables Reg .
III/13 , Reg .
III/21 , Reg .
III/31 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , Res . OMI MSC .
OMI MSC / Circ.811 . Res .
Balsas salvavidas rígidas Reg .
OMI MSC / Circ.1006 .
Balsas salvavidas de autoadrizamiento automático Reg .
48(66)-(Código IDS ) I , IV , Res . OMI MSC .
809 incluido Add.1 ,
OMI MSC / Circ.1006
Balsas salvavidas reversibles con capota abatible Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994),8 , anexo 10 , Res .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , anexo 11 , OMI MSC / Circ .
OMI MSC / Circ.1006 ,
Medios de zafa para balsas salvavidas ( unidades de destrinca hidrostática ) Reg .
Botes salvavidas Reg .
Botes de rescate rígidos Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , V , Res . OMI MSC .
Botes de rescate inflados Reg .
Botes de rescate rápidos Reg .
III/4 . Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , V , OMI MSC / Circ .
OMI MSC / Circ.1016 ,
OMI MSC / Circ.1094 . Res .
Dispositivos de puesta a flote con tiras ( pescantes ) Reg .
III/23 , Reg .
III/33 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , VI , Res . OMI MSC .
Dispositivos de puesta a flote por zafa hidrostática para embarcaciones de supervivencia Reg .
Trasladado a A.2/1.3
Dispositivos de puesta a flote por caída libre para botes salvavidas Reg .
III/16 , Reg .
Dispositivos de puesta a flote de balsas salvavidas
( Pescantes ) Reg .
III/12 , Reg .
Dispositivos de puesta a flote de botes de rescate rápidos
809 incluido Add.1 . Res .
Medios de zafa para
botes salvavidas y botes de rescate y
balsas salvavidas
que se ponen a flote con una o varias tiras Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , VI , Res . OMI MSC .
Sistemas de evacuación marinos Reg .
III/15 , Reg .
Medios de rescate Reg .
OMI MSC / Circ.810 ,
Escalas de embarco
III/11 , Reg .
36(63)-(Código NGV 1994 ) , Res . OMI MSC .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , Res . OMI MSC .
97(73)-(Código NGV 2000 ) . Reg .
Materiales reflectantes Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , Res . OMI MSC .
Aparato bidireccional de ondas métricas para embarcación de supervivencia
Trasladado a A.1/5.17 y A.1/5.18
Respondedor 9GHz SAR ( SART ) Reg .
Trasladado a : A.1/4.18
Reflector de radar para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , V , Res . OMI MSC .
OMI MSC.164(78 ) .
Compás para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Trasladado a : A.1/4.23
Equipo portátil de extinción de incendios para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Trasladado a : A.1/3.38
Máquina de propulsión de bote de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) IV , V. Res .
Máquina de propulsión o motor fuera borda de bote de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) V. Res .
Proyector para uso en botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Balsas salvavidas reversibles con capota abatible Reg .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , anexo 11 . Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) anexo 10 , Res . OMI MSC .
97(73)-(Código NGV 2000 ) anexo 11 ,
Escala mecánica de práctico Reg .
Trasladado a : A.1/4.48
Chigres de embarcaciones de supervivencia y botes de rescate Reg .
III/17 , Reg .
III/24 , Reg .
Escala de práctico Reg .
Trasladado a : A.1/4.49
Prevención de la contaminación marina
Regla MARPOL 73/78 en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas aplicables del MARPOL 73/78 y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Equipo de filtración de hidrocarburos ( para un contenido de hidrocarburos en el efluente que no exceda de 15 ppm ) Anexo I , Reg .
Anexo I , Reg .
Res .
OMI MEPC.107(49 ) .
Detectores de la interfaz hidrocarburos — agua Anexo I , Reg .
Res .
OMI MEPC.5 ( XIII ) .
Oleómetros Anexo I , Reg .
Unidades de proceso destinadas a ser acopladas a equipos existentes de separación de aguas e hidrocarburos ( para un contenido de combustible en el efluente que no exceda de 15 ppm )
Se ha dejado en blanco intencionadamente
Dispositivos de vigilancia y control de descargas de hidrocarburos para petroleros Anexo I , Reg .
Res .
OMI MEPC.108(49 ) .
Sistemas de tratamiento de aguas sucias
Anexo IV , Reg . 9 . Res .
OMI MEPC.2(VI ) .
Incineradores de a bordo
Anexo VI , Reg . 16 .
Anexo VI , Reg.16 . Res .
OMI MEPC.76(40 ) .
Dispositivos embarcados de control y registro de NOx
Anexo VI , Reg . 13 ,
Código técnico NOx . Res .
OMI MEPC.103(49 ) .
Otros métodos tecnológicos para reducir las emisiones de SOx
Anexo VI , Reg . 14 .
OMI MEPC.170(57 )
Equipo de protección contra incendios
Revestimientos primarios de cubierta Reg .
II-2/4 , Reg .
II-2/6 , Reg .
36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 , Res . OMI MSC .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 2 y parte 6 , y anexo 2 ,
OMI MSC / Circ.1120 .
Extintores portátiles de incendios Reg .
II-2/10 Reg .
X/3 , Res . OMI MSC .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 4 .
II-2/19 , Reg .
II-2/20 , Res . OMI MSC .
OMI A.951 ( 23 ) , Res . OMI MSC .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 4 ,
OMI MSC / Circ.1239 ,
OMI MSC / Circ.1275 .
EN 3-6 ( 1995 ) incl . A1 ( 1999 ) ,
EN 3-7 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) ,
EN 3-8 ( 2006 ) incl . AC ( 2007 ) ,
EN 3-9 ( 2006 ) incl . AC ( 2007 ) .
Equipo de bombero : indumentaria protectora ( proximidad inmediata ) Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 3 .
EN 469 ( 2005 ) incl . A1 ( 2006 ) y AC ( 2006 ) ,
EN 531 ( 1995 ) incl . A1 ( 1998 ) ,
Equipo de bombero : botas Reg .
EN ISO 20344 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) y AC ( 2005 ) ,
EN ISO 20345 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) y AC ( 2007 ) .
Equipo de bombero : guantes Reg .
EN 659 ( 2003 ) incl . A1 ( 2008 ) .
Equipo de bombero : casco Reg .
Aparato respiratorio autónomo accionado por aire comprimido
Nota : En accidentes en los que intervengan productos peligrosos se requiere una máscara del tipo presión positiva Reg .
EN 136 ( 1998 ) incl . AC ( 1999 ) y AC ( 2003 ) ,
Equipos respiratorios con línea de aire comprimido Reg .
Nota : Este elemento no está incluido en las reglas del nuevo capítulo II-2 [ Res . OMI MSC.99(73 ) ] ni en el Código SSCI [ Resolución OMI MSC.98(73 ) ] . Res . OMI MSC .
Componentes de sistemas rociadores para espacios de alojamiento , servicios y puestos de control , equivalentes a los mencionados en SOLAS 74 Regla II-2/12 ( solo boquillas aspersoras y su rendimiento ) Reg .
II-2/7 , Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 8 .
II-2/9 , Res . OMI MSC .
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 7 .
OMI MSC / Circ.1165 .
Integridad al fuego de las divisiones de clase “ A ” y “ B ” ,
Divisiones de clase “ A ” ,
Divisiones de clase “ B ”
Clase “ A ” : Reg .
Clase “ B ” : Reg .
Res .
II-2/9 , y ,
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 3 y anexo 2 ,
Dispositivos que impiden el paso de las llamas a los tanques de carga en petroleros Reg .
Reg .
OMI MSC / Circ.677 ,
OMI MSC / Circ.1009 .
Materiales incombustibles Reg .
II-2/3 , Reg .
II-2/5 , Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 1 , Res .
Materiales distintos del acero para tuberías que atraviesan divisiones de clase “ A ” o “ B ”
Elemento incluido en A.1/3.26 y A.1/3.27
Materiales distintos del acero para tuberías de conducción de hidrocarburos y líquidos combustibles :
tuberías y accesorios ,
válvulas ,
montajes de tubos flexibles Reg .
36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 , 10 , Res . OMI MSC .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 , 10 ,
ISO 15540 ( 1999 ) incl . Corrigendum 1 ( 1999 ) ,
Puertas contraincendios Reg .
Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 3 ,
OMI MSC / Circ.1120 ,
OMI MSC.1 / Circ.1273 .
Componentes de sistemas de mando de las puertas contraincendios
Nota : El uso de la expresión “ componentes de sistemas ” implica que un solo componente , un grupo de componentes o el sistema en su conjunto habrán de ser sometidos a ensayos que garanticen el cumplimiento de las prescripciones internacionales . Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 4 .
Superficies y revestimientos de pisos con características de débil propagación de la llama :
barnices decorativos ,
pinturas ,
revestimientos de suelos ,
aislantes de tuberías ,
adhesivos utilizados en la fabricación de divisiones de clase “ B ” y “ C ” ,
conductos combustibles . Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) anexo 1 , parte 2 y parte 5 , y anexo 2 ,
Nota : Cuando se prescribe que la superficie ha de tener una determinada potencia calorífica , esta se medirá de conformidad con la norma ISO 1716 .
Tapizados , cortinas y demás materiales textiles colgados Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 7 ,
Muebles tapizados
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 8 ,
Artículos de cama Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 9 ,
Válvulas de mariposa contraincendios Reg .
Conductos incombustibles que atraviesan divisiones de clase “ A ”
Trasladado a : A.1/3.26
Pasos de cables eléctricos a través de divisiones de clase “ A ”
Ventanas y portillos ignífugos de clase “ A ” y “ B ” Reg .
OMI MSC / Circ.847 ,
OMI MSC.1 / Circ.1203 .
Penetraciones en divisiones de clase “ A ” :
paso de cables eléctricos ,
penetraciones de tuberías , troncos , conductos , etc. Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1276 .
Penetraciones en divisiones de clase “ B ” :
Sistemas de rociadores ( únicamente cabezas de rociadores ) Reg .
Reg .
ISO 6182-1 ( 2004 ) .
EN 12259-1 ( 1999 ) incl . A1 ( 2001 ) , A2 ( 2004 ) y A3 ( 2006 ) .
Mangueras contraincendios Reg .
EN 14540 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) .
Aparatos portátiles de análisis de oxígeno y detección de gas Reg .
Reg .
VI/3 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 15 .
y , según proceda :
Categoría 1 : ( zona segura )
EN 50104 ( 2002 ) incl . A1 ( 2004 ) Oxígeno ,
Categoría 2 : ( atmósferas gaseosas explosivas ):
Boquillas aspersoras de sistemas de rociadores fijos para naves de gran velocidad ( NGV ) Reg .
OMI MSC / Circ.912 , Res . OMI MSC .
OMI MSC.44(65 ) .
Materiales ignífugos ( excepto mobiliario ) para naves de gran velocidad Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 10 .
Materiales ignífugos para mobiliario de naves de gran velocidad Reg .
Divisiones pirorresistentes para naves de gran velocidad Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 11 .
Puertas contraincendios de naves de gran velocidad Reg .
Válvulas de mariposa contraincendios de naves de gran velocidad Reg .
Penetraciones en divisiones pirorresistentes de naves de gran velocidad :
penetraciones de tuberías , troncos , conductos , etc. Reg .
EN 3-6 ( 1995 ) incl . A1 ( 1999 ) ,
EN 3-7 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) ,
EN 3-8 ( 2006 ) incl . AC ( 2007 ) .
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por nebulización para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
Sistemas de alumbrado de baja altura ( solo componentes ) Reg .
II-2/13 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 11 . Res .
Aparato respiratorio de evacuación de emergencia ( AREE ) Reg .
Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 3 ,
OMI MSC / Circ.849 .
Componentes de sistemas de gas inerte Reg .
Reg .
OMI A.567(14 ) , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 15 ,
OMI MSC / Circ.353 ,
OMI MSC / Circ.387 ,
OMI MSC / Circ.485 ,
OMI MSC / Circ.731 ,
OMI MSC / Circ.450 Rev.1 ,
OMI MSC / Circ.731 .
Boquillas aspersoras para sistemas de extinción ( automáticos o manuales ) de freidoras Reg .
II-2/1 , Reg .
Equipo de bombero — cable de seguridad Reg .
Componentes de sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas ( agente extintor , válvulas de impulsión y boquillas aspersoras ) para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 5 .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 5 ,
OMI MSC / Circ.848 .
OMI MSC / Circ.848
OMI MSC.1 / Circ.1267 .
Sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas para espacios de máquinas ( sistemas de nebulización ) Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1270 .
Concentrado para sistemas fijos de extinción de incendios a base de espuma de alta expansión para espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga .
Nota : Los sistemas de extinción de incendios fijos o a base de espuma de alta expansión generada por aire interior para espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga tienen todavía que someterse a ensayos con el concentrado adecuado de manera que la administración juzgue satisfactoria Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 6
OMI MSC.1 / Circ.1239 .
OMI MSC / Circ.670 .
Sistemas fijos de lucha contra incendios de aplicación local a base de agua , para uso en espacios de máquinas de la categoría “ A ”
( Ensayos de boquillas aspersoras y rendimiento ) Reg .
OMI MSC / Circ.913 ,
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por aspersión de agua a presión para espacios de categoría especial , espacios de carga rodada , espacios de transbordo rodado y espacios para vehículos
OMI MSC.1 / Circ.1272 .
Indumentaria protectora resistente a los productos químicos Reg .
Trasladado a A.2/3.9
Sistemas fijos de detección y alarma de incendios para puestos de control , espacios de servicio , espacios de alojamiento , balcones de los camarotes , espacios de máquinas y espacios de máquinas sin dotación permanente Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 9 .
II-2/7.2.2 , Reg .
II-2/7.4 , Reg .
II 2/7.4.1 , Res . OMI MSC .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 9 ,
OMI MSC.1 / Circ.1242 .
Equipo de control e indicador .
Instalaciones eléctricas en buques :
EN 54-2 ( 1997 ) incl . AC(1999 ) y A1(2006 ) .
Equipo de suministro de energía :
EN 54-4 ( 1997 ) incl . AC(1999 ) , A1(2002 ) y A2(2006 ) .
Detectores de calor — Detectores puntuales :
EN 54-5 ( 2000 ) incl . A1(2002 ) .
Detectores de humo — Detectores puntuales que funcionan según el principio de luz difusa , luz transmitida o por ionización :
EN 54-7 ( 2000 ) incl . A1(2002 ) y A2(2006 ) .
Detectores de llama — Detectores puntuales :
EN 54-10 ( 2002 ) incl . A1(2005 ) .
Avisadores de accionamiento manual :
EN 54-11 ( 2001 ) incl . A1(2005 ) .
y , según proceda , las instalaciones eléctricas y electrónicas de buques :
Extintores portátiles y fijos Reg .
Dispositivos de alarma
Dispositivos acústicos
EN 54-3 ( 2001 ) incl . A1(2002 ) y A2(2006 ) ,
Aparatos fijos de análisis de oxígeno y detección de gas Reg .
Categoría 4 : ( zona segura )
EN 50104 ( 2002 ) incl . A1 ( 2004 ) Oxígeno .
Categoría 3 : ( atmósferas gaseosas explosivas )
EN 50104 ( 2002 ) incl . A1 ( 2004 ) Oxígeno .
Lanzas de doble efecto
( aspersión / chorro )
Mangueras contraincendios ( tipo carrete )
EN 671-1 ( 2001 ) incl . AC ( 2002 ) .
Componentes de sistemas de extinción de incendios con espuma de media expansión-Instalaciones de espuma fijas en las cubiertas de buques tanque
II-2/10.8.1 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 14 ,
OMI MSC.1 / Circ.1239 ,
OMI MSC / Circ.798 .
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios con espuma de baja expansión para espacios de máquinas y cubiertas de buques tanque
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 6 , 14 ,
OMI MSC / Circ.582 incl . Corrigendum 1 .
Espumas de expansión para sistemas fijos de extinción de incendios de quimiqueros
OMI MSC.4(48)-(Código CIQ ) .
OMI MSC / Circ.553 ,
OMI MSC / Circ.582 ,
OMI MSC / Circ.799 .
Nuevo equipo
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por aspersión de agua a presión para balcones de camarotes Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1268 .
Sistemas a base de espuma de alta expansión generada por aire interior para la protección de espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga Reg .
II-2/10 Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 6 .
OMI MSC.1 / Circ.1271 .
Equipo de navegación
Notas aplicables a la sección 4 : Equipo de navegación .
Columna 5 : Cuando se haga referencia a las series EN 61162 o IEC 61162 , se tendrá en cuenta la disposición prevista del elemento para determinar la norma aplicable de las series EN 61162 o IEC 61162 .
Compás magnético Reg .
Reg .
V/19 , Res .
OMI A.382(X ) , Res .
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método magnético )
V/18 , Reg .
36(63)-(Código NGV 1994 ) 13 , Res . OMI MSC .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 13 . Reg .
OMI A.694(17 ) , Res .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 13 , Res .
OMI MSC.116(73 ) .
Serie EN 61162 ;
ISO 22090-2 ( 2004 ) , incl . Corrigendum 2005 .
Serie IEC 61162 .
ISO 22090-2 ( 2004 ) , incl . Corrigendum 2005 .
Girocompás Reg .
OMI A.424 ( XI ) , Res .
OMI MSC.191(79 ) .
Serie EN 61162 ,
IEC 62288 Ed.1.0(2008 ) .
Serie IEC 61162 ,
Equipo de radar
Trasladado a A.1/4.34 , A.1/4.35 y A.1/4.36
Ayuda de puntero de radar automática ( ARPA )
Trasladado a : A.1/4.34
Sonda acústica Reg .
OMI A.224 ( VII ) , Res .
OMI MSC.74(69 ) Anexo 4 , Res . OMI MSC .
Dispositivo de medición de la velocidad y la distancia ( SDME ) Reg .
OMI A.824(19 ) , Res . OMI MSC .
OMI MSC.96(72 ) , Res . OMI MSC .
Indicador del ángulo del timón , velocidad rotacional y paso de las hélices
Trasladado a A.1/4.20 , A.1/4.21 y A.1/4.22
Indicador de la velocidad angular de evolución
OMI A.526(13 ) , Res .
Radiogoniómetro
Equipo de radionavegación Loran-C Reg .
OMI A.818(19 ) , Res . OMI MSC .
Equipo Chayka Reg .
OMI A.694(17 ) , Res . OMI MSC .
OMI A.818(19 ) , Res . OMI MSC .
Equipo de radionavegación Decca
Equipo de GPS Reg .
97(73)-(Código NGV 2000 ) ,
OMI MSC.112(73 ) , Res .
Equipo de GLONASS Reg .
OMI MSC.113(73 ) , Res .
Sistema de control del rumbo ( HCS ) Reg .
OMI A.342 ( IX ) , Res .
OMI MSC.64(67 ) Anexo 3 , Res .
Trasladado a : A.1/1.40
IV/14 , Reg .
IV/7 , Res .
OMI A.530(13 ) , Res .
OMI A.802(19 ) , Res .
36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , 14 , Res . OMI MSC .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , 14 ,
UIT-R M.628-3(11/93 ) .
Equipos de radar para naves de gran velocidad
Trasladado a : A.1/4.37
Indicador de la posición angular del timón
Indicador de revoluciones de la hélice
OMI MSC.191(79 ) . Res .
Indicador del paso de la hélice
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) IV , V , Res . OMI MSC .
36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , 13 , Res . OMI MSC .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , 13 .
ISO 10316 ( 1990 ) .
Ayuda de puntero de radar automática ( ARPA ) para naves de gran velocidad
Ayuda automática de derrota ( ATA )
Trasladado a : A.1/4.35
Ayuda automática de derrota ( ATA ) para naves de gran velocidad
Trasladado a : A.1/4.38
Ayuda de puntero electrónica ( EPA )
Trasladado a : A.1/4.36
Sistema integrado del puente Reg .
Trasladado a A.2/4.30
Registrador de datos de la travesía ( RDT )
V/20 , Res .
OMI A.861(20 ) , Res . OMI MSC .
OMI MSC.214(81 ) , Res .
Serie EN 61162 ,
Serie IEC 61162 ,
Sistema de Información y Visualización de Cartas Electrónicas ( SIVCE ) , con medios auxiliares , y Sistema de Visualización de Cartas por Punto ( SVCP ) Reg .
OMI A.817(19 ) , Res . OMI MSC .
36(63)-(Código NGV 1994 ) 13 , Res .
OMI MSC.64(67 ) , Res . OMI MSC .
OMI MSC.86(70 ) , Res . OMI MSC .
OMI MSC.232(82 ) .
[ La copia de seguridad de SIVCE y SVCP será aplicable solamente cuando dicha funcionalidad esté incluida en el SIVCE .
El certificado del módulo B indicará si estas opciones fueron ensayadas ] .
Girocompás para naves de gran velocidad
OMI A.821(19 ) , Res . OMI MSC .
Sistema de identificación automática universal ( AIS ) Reg .
OMI MSC.74(69 ) , Res . OMI MSC .
Nota : UIT-R M. 1371-3(2007/00 ) El anexo 3 será aplicable solo de conformidad con las prescripciones de la Res . OMI MSC.74(69 ) .
Sistema de control de derrota
( funcionando a la velocidad del buque desde la velocidad mínima de maniobra hasta 30 nudos ) Reg .
OMI MSC.74(69 ) .
Equipo de radar CAT 1 Reg .
Res .
OMI A.278(VIII ) , Res .
OMI A.823(19 ) , Res .
OMI MSC.192(79 ) ,
Equipo de radar CAT 2 Reg .
Equipo de radar CAT 3 Reg .
Equipo de radar para aplicaciones de naves de gran velocidad ( CAT 1H , CAT 2H y CAT 3H ) Reg .
OMI A.820(19 ) , Res . OMI MSC .
Equipo de radar aprobado con medios cartográficos ( CAT 1HC , CAT 2HC y CAT 3HC ) Reg .
Reflector de radar Reg .
Sistema de control del rumbo para naves de gran velocidad Reg .
OMI A.822(19 ) , Res . OMI MSC .
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método GNSS )
OMI MSC.116(73 ) , Res .
Proyector para naves de gran velocidad
Aparatos de visión nocturna para naves de gran velocidad
OMI A.694(17 ) , Res . OMI MSC .
OMI MSC.94(72 ) , Res . OMI MSC .
Receptor de baliza diferencial para equipos DGPS y DGLONASS Reg .
OMI MSC.114(73 ) .
Medios cartográficos para radares embarcados
OMI MSC.192(79 ) .
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método giroscópico )
ISO 22090-1 ( 2002 ) incl . AC1 ( 2005 ) ,
Registrador de datos de la travesía simplificado ( RDT-S ) Reg .
Reg .
OMI MSC.163(78 ) , Res .
Reg .
V/23 , Reg .
OMI MSC / Circ.773 . Res .
V/23 Res .
Equipo DGPS Reg .
OMI MSC.114(73 ) , Res .
Equipo DGLONASS Reg .
Equipo de radiocomunicación
Notas aplicables a la sección 5 : Equipo de radiocomunicación .
Columna 5 : En caso de conflicto entre las prescripciones de la MSC / Circ . 862 de la OMI y las normas de ensayo de los productos , prevalecerán las primeras .
Cuando se haga referencia a las series EN 61162 o IEC 61162 , se tendrá en cuenta la disposición prevista del elemento para determinar la norma aplicable de las series EN 61162 o IEC 61162 .
Instalación radioeléctrica de ondas métricas capaz de transmitir y recibir LSD Reg .
36(63)-(Código NGV 1994 ) 14 , Res . OMI MSC .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 . Reg .
OMI A.385(X ) , Res .
OMI A.524(13 ) , Res .
OMI A.803(19 ) , Res . OMI MSC .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 ,
OMI MSC / Circ.862 ,
OMI COMSAR Circ.32 ,
ETSI ETS 300 162-1 V1.4.1 ( 2005-05 ) ,
ETSI EN 300 338 V1.2.1 ( 1999-04 ) ,
ETSI EN 300 828 V1.1.1 ( 1998-03 ) ,
ETSI EN 301 925 V1.1.1 ( 2002-09 ) ,
OMI MSC / Circ.862 .
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas métricas Reg .
ETSI EN 301 033 V1.2.1 ( 2005-05 ) ,
Receptor NAVTEX Reg .
OMI MSC.148(77 ) ,
ETSI EN 300 065-1 V1.1.3 ( 2005-5 ) ,
ETSI EN 301 011 V1.1.1 ( 1998-09 ) ,
Receptor EGC Reg .
OMI A.570(14 ) , Res .
OMI A.664(16 ) , Res .
OMI COMSAR Circ.32 .
ETSI ETS 300 460 Ed.1 ( 1996-05 ) ,
ETSI ETS 300 460 / A1 ( 1997-11 ) ,
ETSI EN 300 829 V1.1.1 ( 1998-03 ) ,
Sistema de ondas decamétricas para la recepción de información sobre seguridad marítima ( MSI ) ( receptor de ondas decamétricas de impresión directa de banda estrecha ) Reg .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 . Reg .
OMI A.699(17 ) , Res .
OMI A.700(17 ) , Res .
OMI A.806(19 ) , Res . OMI MSC .
ETSI ETS 300 067 Ed.1 ( 1990-11 ) ,
ETSI ETS 300 067 / A1 Ed.1 ( 1993-10 ) ,
Serie EN 61162 .
Radiobaliza de localización de siniestros de 406 MHz ( COSPAS-SARSAT ) Reg .
OMI A.662(16 ) , Res .
OMI A.696(17 ) , Res .
OMI A.810(19 ) , Res . OMI MSC .
ETSI EN 300 066 V 1.3.1 ( 2001-01 ) ,
Nota : La circular 862 MSC de la IMO se aplicará únicamente al dispositivo opcional de activación remota y no a la radiobaliza de localización de siniestros propiamente dicha .
Radiobaliza de localización de siniestros de baja frecuencia ( Inmarsat )
Receptor de señal radiotelefónica de socorro de 2 182 kHz
Generador de señal de alarma de dos tonos
Equipo radioeléctrico de ondas hectométricas capaz de transmitir y recibir LSD y radiotelefonía
Nota : De conformidad con las decisiones de la OMI y de la UIT , las prescripciones relativas al generador de señales bitonales de alarma y a la transmisión en H3E han dejado de ser aplicables en las normas de ensayo Reg .
IV/9 , Reg .
IV/10 , Res .
OMI A.804(19 ) , Res . OMI MSC .
ETSI ETS 300 373-1 V1.2.1 ( 2002-10 ) ,
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas hectométricas Reg .
Estación terrena de buque Inmarsat-B Reg .
OMI A.808(19 ) , Res . OMI MSC .
IEC 61097-10 ( 1999 ) , OMI MSC / Circ .
Estación terrena de buque Inmarsat -C Reg .
IMO A.664(16 ) , ( aplicable solo si la estación terrena Inmarsat C comprende funciones EGC ) , Res .
OMI A.807(19 ) , Res . OMI MSC .
Radio de ondas hectométricas / decamétricas capaz de transmitir y recibir LSD , impresión directa de banda estrecha y radiotelefonía
Nota : De conformidad con las decisiones de la OMI y de la UIT , las prescripciones relativas al generador de señales bitonales de alarma y a la transmisión en A3H han dejado de ser aplicables en las normas de ensayo Reg .
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas hectométricas / decamétricas Reg .
Aparato radiotelefónico bidireccional aeronáutico de ondas métricas Reg .
OMI MSC.80(70 ) ,
Convención OACI , Anexo 10 , Reglas Radio .
ETSI EN 301 688 V1.1.1 ( 2000-07 ) ,
Aparato bidireccional de ondas métricas portátil para embarcación de supervivencia Reg .
OMI A.809(19 ) , Res . OMI MSC .
OMI MSC.149(77 ) .
ETSI EN 300 225 V1.4.1 ( 2004-12 ) ,
EN 300 828 V1.1.1 ( 1998-03 ) ,
Aparato bidireccional de ondas métricas fijo para embarcación de supervivencia Reg .
ETSI EN 301 466 V1.1.1 ( 2000-11 ) ,
Estación terrena de buque Inmarsat -F
OMI A.570(14 ) , Res .
OMI A.808(19 ) , Res .
Equipo prescrito por el COLREG 72
Regla COLREG 72 en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas aplicables del COLREG y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Luces de navegación
COLREG Anexo I/14 .
Anexo I/14 , Res .
OMI A.694(17 ) Res .
OMI MSC.253(83 ) .
EN 14744 ( 2005 ) incl . AC ( 2007 ) ,
ANEXO A.2
EQUIPO PARA EL QUE TODAVÍA NO EXISTEN NORMAS DETALLADAS DE ENSAYO EN LOS INSTRUMENTOS INTERNACIONALES
Reflector de radar para balsas salvavidas Reg .
IMO MSC.48(66)-(Código IDS ) .
Materiales para trajes de inmersión
III/34 . Reg .
Trasladado a : A.1/1.29
Equipo del sistema megafónico de emergencia y alarma general
( cuando se utilice como dispositivo de alarma de incendios , se aplicará A.1/3.53 ) Reg .
III/6 . Res . OMI MSC .
OMI MSC / Circ.808 .
Reglas aplicables del MARPOL 73/78 y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Trasladado a : A.1/2.8
Sistemas embarcados de depuración de gases de escape
Anexo VI , Reg . 13 ,
Anexo VI , Reg . 14 . Res .
OMI MEPC.170(57 ) .
Otros métodos equivalentes de reducción de las emisiones de NOx a bordo
Anexo VI , Reg . 13 .
Trasladado a : A.1/2.9
Extintores portátiles y fijos
Trasladado a : A.1/3.52
Trasladado a : A.1/3.49
Dispositivos de arranque en frío para grupos electrógenos Reg .
II-1/44 , Res . OMI MSC .
Trasladado a : A.1/3.55
Sistemas fijos de detección y alarma de incendios para puestos de control , espacios de servicio , espacios de alojamiento , espacios de máquinas y espacios de máquinas sin dotación permanente
Trasladado a : A.1/3.51
Detectores de humo
Detectores de calor
Lámpara eléctrica de seguridad Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) .
Publicación 79 IEC .
Reg .
EN 943-1 ( 2002 ) incl . AC ( 2005 ) ,
Sistemas de alumbrado de baja altura
Trasladado a : A.1/3.40
Boquillas aspersoras de sistemas fijos de extinción de incendios para espacios de máquinas
Trasladado a : A.1/3.10
Sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga
Trasladado a : A.1/3.45
Aparato respiratorio con circuito cerrado de aire comprimido
( naves de gran velocidad ) Reg .
Trasladado a : A.1/3.56
Componentes de sistemas de detección de humos por extracción de muestras Reg .
Detectores de llama
Avisadores de accionamiento manual
Trasladado a : A.1/3.53
Sistemas fijos de lucha contra incendios de aplicación local a base de agua , para uso en espacios de máquinas de la categoría “ A ”
Trasladado a : A.1/3.48
Trasladado a : A.1/3.20
Componentes de sistemas para extinción de incendios en pañoles de pintura y pañoles de líquidos inflamables Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) ,
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios en los conductos de extracción de los fogones de las cocinas Reg .
Componentes de sistemas de extinción de incendios en la helicubierta Reg .
Reg .
EN 13565-1 ( 2003 ) incl . A1(2007 ) .
Unidades portátiles de aplicación de espuma Reg .
Divisiones de clase “ C ” Reg .
Res .
OMI A.653 ( 16 ) , Res .
OMI A.799(19 ) , Res .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 1 y parte 5 , y anexo 2 ,
Sistemas de combustibles gaseosos para usos domésticos ( componentes ) Reg .
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios por gas ( CO2 ) . Reg .
EN 12094-7 ( 2000 ) incl . A1 ( 2005 ) ,
EN 12094-13 ( 2001 ) incl . AC ( 2002 ) ,
Trasladado a : A.1/3.57
Trasladado a : A.1/3.58
Trasladado a : A.1/3.59
Sistema manual de aspersión de agua Reg .
Notas aplicables a la sección 4 : Equipo de navegación
Columnas 3 y 4 : La referencia al Capítulo V de SOLAS se entiende al SOLAS 1974 , en su versión enmendada por la MSC 73 , que entró en vigor el 1 de julio de 2002 .
Trasladado a : A.1/4.31
Sistema de control del rumbo para naves de gran velocidad ( anteriormente , piloto automático )
Trasladado a : A.1/4.40
Trasladado a : A.1/4.41
Lámpara de señales diurna Reg .
OMI MSC.95(72 ) , Res . OMI MSC .
ISO 25861 ( 2007 ) .
Trasladado a : A.1/4.42
Trasladado a : A.1/4.43
Trasladado a : A.1/4.33
Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas ( SIVCE )
Trasladado a : A.1/4.30
Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas ( SIVCE ) auxiliar
Sistema de Visualización de Cartas por Punto ( SVCP )
Equipo combinado GPS / GLONASS Reg .
Equipo DGPS , DGLONASS
Trasladado a A.1/4.44 . A.1/4.50 y A.1/4.51
Trasladado a : A.1/4.29
Sistema integrado de navegación Reg .
OMI MSC.86(70 ) .
Amplificador de blanco radárico Reg .
OMI MSC.164(78 ) ,
Sistema de recepción de señales sonoras Reg .
Compás magnético para naves de gran velocidad Reg .
Sistema de control de derrota para naves de gran velocidad Reg .
Trasladado a : A.1/4.45
Trasladado a : A.1/4.46
Trasladado a : A.1/4.2
Indicador del empuje de la hélice Reg .
Indicadores del empuje lateral , del paso y del modo de las hélices Reg .
Trasladado a : A.1/4.9
Trasladado a : A.1/4.20
Trasladado a : A.1/4.21
Trasladado a : A.1/4.22
36(63)-(Código NGV 1994 ) 15 , Res .
97(73)-(Código NGV 2000 ) 15 .
Dispositivo de marcación Reg .
Sistema de alarma para las guardias de navegación en el puente Res .
OMI MSC.128(75 ) ,
OMI MSC / Circ.982 .
Serie IEC 61162 .
( funcionando a la velocidad del buque a partir de 30 nudos ) Reg .
Equipo con capacidad de identificación y seguimiento a larga distancia ( LRIT ) Reg .
V/19 Reg .
OMI A.813(19 ) , Res .
OMI MSC.202(81 ) . Res .
OMI MSC.211(81 ) , Res .
OMI MSC.263(84 ) ,
OMI MSC.1 / Circ . 1257 .
Receptor Galileo Reg .
V Reg .
V , Res .
OMI MSC.233(82 ) .
Equipo AIS SART Reg .
OMI MSC.246(83 ) , Res .
OMI MSC.247(83 ) , Res .
OMI MSC.256(84 ) .
Reg .
IV/8 , Res .
OMI A.805(19 ) , Res . OMI MSC .
Fuente de energía de reserva para instalaciones radioeléctricas Reg .
IV/13 , Res .
Trasladado a : A.1/5.19 .
Cuadro de instrumentos para comunicaciones de socorro Reg .
IV/6 , Res .
OMI MSC / Circ .
Cuadro de instrumentos para comunicaciones de socorro o alerta Reg .
Sistema de alerta de protección del buque Reg .
XI-2/6 , Res .
