que la cantidad de pescado no ha sido debidamente comunicada ni tenida en cuenta para el cálculo de las cuotas aplicables , o
que el buque pesquero que declara haber capturado el pescado no está autorizado a capturar atún rojo .
El patrón de todo buque comunitario rellenará y transmitirá al Estado miembro o a la CPC del pabellón la declaración ICCAT de transferencia a más tardar a los 15 días de la fecha de la transferencia al remolcador o a la jaula , con el formulario que figura en el anexo III .
La declaración de transferencia acompañará al pescado transferido durante el transporte a las jaulas .
Artículo 21
Actividades de las almadrabas
Las capturas con almadraba se registrarán al final de cada operación de pesca de atún con almadraba y serán transmitidas por medios electrónicos u otros medios en las 48 horas siguientes al final de cada operación de pesca a la autoridad competente del Estado miembro en el que se sitúe la almadraba .
Tras su recepción , cada Estado miembro transmitirá el registro de capturas por medios electrónicos a la Comisión .
La Comisión transmitirá sin dilación dicha información a la Secretaría de la ICCAT .
Artículo 22
Control en puerto o en las instalaciones
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que todos los buques mencionados en el registro ICCAT de buques autorizados a pescar atún rojo que entren en un puerto designado para desembarcar o transbordar atún rojo capturado en el Atlántico oriental y el Mediterráneo estén sujetos a un control en puerto .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para controlar cada operación de introducción en jaula en las instalaciones de engorde o de cría bajo su jurisdicción .
Cuando las instalaciones de engorde o de cría se encuentren en alta mar , el apartado 2 se aplicará mutatis mutandis a los Estados miembros en que estén establecidas las personas físicas o jurídicas responsables de la instalación de engorde o de cría .
Artículo 23
Verificación cruzada
Los Estados miembros verificarán , incluso mediante el uso de datos del SLB ( sistema de localización de buques vía satélite ) , la presentación de los cuadernos de pesca y la información pertinente registrada en los cuadernos de pesca de sus buques , en el documento de transferencia y transbordo y en los documentos de captura .
Los Estados miembros llevarán a cabo verificaciones administrativas cruzadas de todos los desembarques y todos los transbordos o introducciones en jaulas entre las cantidades por especie registradas en el cuaderno de pesca de los buques o las cantidades por especie registradas en la declaración de transbordo y las cantidades registradas en la declaración de desembarque o de introducción en jaula , y cualquier otro documento pertinente como facturas y notas de venta .
Artículo 24
Programa de Inspección Internacional Conjunta de la ICCAT
Se aplicará en la Comunidad el Programa de Inspección Internacional Conjunta adoptado por la ICCAT en su Cuarta Reunión Ordinaria ( Madrid , noviembre de 1975 ) y recogido en el anexo IV del presente Reglamento .
Los Estados miembros cuyos buques pesqueros estén autorizados a pescar atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo nombrarán inspectores y llevarán a cabo las inspecciones en el mar con arreglo al Programa .
La Comisión o el organismo designado por la Comisión podrá nombrar inspectores comunitarios para la aplicación del Programa .
La Comisión o el organismo designado por la Comisión coordinará las actividades de vigilancia e inspección de la Comunidad .
A tal efecto , podrá elaborar , en concertación con los Estados miembros afectados , programas conjuntos de inspección que permitan a la Comunidad cumplir las obligaciones que le incumben en virtud del Programa .
Los Estados miembros cuyos buques realicen actividades de pesca de atún rojo deberán adoptar las medidas necesarias para facilitar la aplicación de tales programas , especialmente en lo que respecta a los recursos humanos y materiales necesarios , así como a los períodos y zonas en los que vayan a desplegarse .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 1 de abril de cada año , el nombre de los inspectores y de los buques de inspección que tengan intención de asignar al Programa durante el año siguiente .
Con esa información , la Comisión , en colaboración con los Estados miembros , elaborará un plan de participación de la Comunidad en el Programa para cada año , que comunicará a la Secretaría de la ICCAT y a los Estados miembros .
Artículo 25
Programa de observadores
Cada Estado miembro garantizará la presencia de observadores en sus buques pesqueros de más de 15 m de eslora , de modo que queden cubiertos al menos :
el 20 % de sus arrastreros pelágicos activos ;
el 20 % de sus palangreros activos ;
el 20 % de sus buques de cebo vivo activos ;
el 100 % durante el proceso de extracción de sus almadrabas .
Las tareas del observador consistirán , en particular , en lo siguiente :
verificar que el buque cumple el presente Reglamento ;
registrar y comunicar la actividad pesquera ;
observar y estimar las capturas y verificar las entradas en el cuaderno de pesca ;
avistar y registrar los buques que podrían estar pescando en contravención de las medidas de conservación de la ICCAT .
Además , el observador llevará a cabo tareas científicas , como recopilar los datos de la tarea II definida por la ICCAT , cuando esta lo requiera , basándose en las instrucciones del Comité Permanente de Investigación y Estadísticas de la ICCAT .
El Estado miembro bajo cuya jurisdicción se encuentre la instalación de engorde o de cría de atún rojo deberá garantizar la presencia de un observador durante toda operación de transferencia de atún rojo a las jaulas y durante toda operación de recogida de peces de la instalación .
observar y controlar que el funcionamiento de la instalación se ajusta a lo dispuesto en los artículos 4 bis , 4 ter y 4 quater del Reglamento ( CE ) no 1936/2001 ;
validar el informe de introducción en jaulas mencionado en el artículo 20 del presente Reglamento ;
llevar a cabo cualquier labor científica , por ejemplo recoger muestras , solicitadas por la ICCAT , basándose en las instrucciones del Comité Permanente de Investigación y Estadísticas de la ICCAT .
Artículo 26
Ejecución
Los Estados miembros adoptarán medidas de ejecución con respecto a los buques pesqueros que enarbolan su pabellón siempre que se haya establecido , de acuerdo con sus leyes , que el buque no cumple las disposiciones de los artículos 4 , 5 , 7 , 14 , 15 , 16 , 17 y 19 .
Las medidas podrán incluir en particular , dependiendo de la gravedad de la infracción y de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación nacional :
multas ;
incautación de los artes de pesca y las capturas ilegales ;
apresamiento preventivo del buque ;
suspensión o retirada de la autorización para pescar ;
reducción o retirada de la cuota pesquera , si procede .
Cada Estado miembro bajo cuya jurisdicción se encuentre una instalación de engorde de atún rojo adoptará medidas de ejecución respecto de esta siempre que se haya establecido , de acuerdo con sus leyes , que la instalación no cumple las disposiciones del artículo 20 y del artículo 25 , apartado 2 , del presente Reglamento ni los artículos 4 bis , 4 ter y 4 quater del Reglamento ( CE ) no 1936/2001 .
Las medidas podrán incluir en particular , dependiendo de la gravedad de la infracción y de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación nacional :
suspensión o retirada del registro de instalaciones de engorde ;
prohibición de introducir en jaulas o comercializar cantidades de atún rojo .
Artículo 27
Medidas comerciales
Quedan prohibidos en la Comunidad el comercio , los desembarques , las importaciones , las exportaciones , la introducción en jaulas para cría o engorde , las reexportaciones y los transbordos de atún rojo ( Thunnus thynnus ) del Atlántico oriental y del Mediterráneo que no vayan acompañados de la documentación precisa , completa y validada requerida por el presente Reglamento .
Quedan prohibidos en la Comunidad el comercio , las importaciones , desembarques , introducción en jaulas para engorde o cría , transformación , exportaciones , reexportaciones y transbordos de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo ( Thunnus thynnus ) capturado por buques abanderados por Estados que no dispongan de una cuota , límite de captura o asignación de esfuerzo pesquero para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , de conformidad con los términos de las medidas de conservación y ordenación de la ICCAT o por Estados que hayan agotado sus posibilidades de pesca .
Basándose en la información recibida por la Secretaría de la ICCAT , la Comisión informará a todos los Estados miembros de que se ha agotado la cuota de una CPC .
Quedan prohibidos en la Comunidad el comercio , las importaciones , desembarques , transformación y exportaciones de atún rojo de las instalaciones de engorde o de cría que no cumplan la Recomendación 2006[07 ] de la ICCAT sobre cría de atún rojo .
Artículo 28
Factores de conversión
Para calcular el peso en vivo equivalente del atún rojo transformado , se aplicarán los factores de conversión adoptados por el Comité Permanente de Investigación y Estadísticas de la ICCAT .
Artículo 29
Financiación
A efectos del artículo 21 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 9 ] , y hasta el 31 de diciembre de 2014 , el Plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo se considerará un plan de recuperación con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 30
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 520/2007
El Reglamento ( CE ) no 520/2007 se modifica como sigue :
Se suprimen los artículos 6 y 11 .
En el anexo IV , se suprime la entrada relativa al atún rojo .
Artículo 31
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
No obstante , el artículo 29 será aplicable a partir del 13 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 15 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 .
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 123 de 12.5.2007 , p. 3 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1799/2006 ( DO L 341 de 7.12.2006 , p. 26 ) .
DO L 263 de 3.10.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 869/2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 8) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Condiciones específicas que se aplican a la pesca de cebo vivo , de curricán y de arrastre pelágico en el Atlántico oriental
Cada Estado miembro garantizará que los buques a los que se haya expedido un permiso especial de pesca estén incluidos en una lista que contenga su nombre y el número del registro comunitario de la flota pesquera ( CFR ) , tal como se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
Los Estados miembros solo concederán el permiso especial de pesca a los buques que figuren en el registro ICCAT de buques autorizados a pescar atún rojo .
A más tardar el 1 de abril de 2008 , cada Estado miembro enviará a la Comisión , en soporte informático , la lista mencionada en la letra a ) y todas las modificaciones posteriores .
Las modificaciones de la lista mencionada en la letra a ) se transmitirán a la Comisión al menos cinco días antes de la fecha en que el buque recién incorporado a esa lista vaya a entrar en el Atlántico oriental .
La Comisión enviará sin demora esta información a la Secretaría de la ICCAT .
Queda prohibido desembarcar y transbordar de los buques mencionados en el punto 1 del presente anexo cantidad alguna de atún rojo pescado en el Atlántico oriental en cualquier lugar distinto de los puertos designados por los Estados miembros o las CPC .
Los Estados miembros designarán los lugares empleados para el desembarque o los lugares en las proximidades de la costa ( puertos designados ) en que se permitan las operaciones de desembarque y transbordo del atún rojo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el patrón de todo buque comunitario mencionado en los apartados 1 y 2 de dicho artículo , o su representante , deberá notificar a las autoridades pertinentes del Estado miembro ( incluida la autoridad competente del Estado del pabellón ) o de la CPC cuyo puerto o instalaciones de desembarque deseen utilizar , al menos cuatro horas antes de la hora estimada de llegada al puerto , lo siguiente :
estimación de la cantidad de atún rojo retenida a bordo ;
Cada Estado miembro aplicará un régimen de comunicación de capturas que garantice el seguimiento efectivo de la utilización de la cuota de cada buque .
Las capturas de atún rojo no se podrán ofrecer para la venta al por menor al consumidor final , independientemente del método de comercialización , a menos que una etiqueta o marcado adecuado indique :
la especie y el arte de pesca utilizado ;
la zona y fecha de captura .
Los Estados miembros cuyos buques de cebo vivo estén autorizados a pescar atún rojo en el Atlántico oriental establecerán los siguientes requisitos en materia de marcas de seguimiento colocadas en la cola :
las marcas de seguimiento colocadas en la cola deben fijarse en cada atún rojo inmediatamente después de desembarcarlo ;
cada marca de seguimiento colocada en la cola constará de un número de identificación único que estará incluido en los documentos estadísticos para el atún rojo y escrito en la parte externa de cualquier envase que contenga el túnido .
ANEXO II
Especificaciones para los cuadernos de pesca
Especificaciones mínimas para los cuadernos de pesca :
Las hojas del cuaderno de pesca deben ir numeradas .
El cuaderno de pesca debe rellenarse cada día ( medianoche ) o antes de la llegada a puerto .
El cuaderno de pesca debe cumplimentarse en caso de inspección en el mar .
Una copia de las hojas debe permanecer adjunta al cuaderno de pesca .
Los cuadernos de pesca deben mantenerse a bordo para cubrir un período de un año de operaciones .
Información estándar mínima para los cuadernos de pesca :
Nombre y dirección del patrón .
Fechas y puertos de salida , fechas y puertos de llegada .
Nombre del buque , número de matrícula , número ICCAT y número OMI ( si está disponible ) .
En caso de operaciones de pesca conjuntas , nombres de los buques , números de matrícula , números ICCAT y números OMI ( si están disponibles ) de todos los buques que participan en la operación .
Artes de pesca :
código de tipo de arte de la FAO ;
dimensión ( longitud , luz de malla , número de anzuelos , etc. ) .
Operaciones en el mar con una línea ( mínimo ) por día de marea , indicando :
actividad ( pesca , navegación , etc. ) ;
localización : posiciones diarias exactas ( en grados y minutos ) , registradas para cada operación de pesca o a mediodía cuando no se ha pescado durante dicho día ;
registro de capturas .
Identificación de especies :
por código de la FAO ;
peso vivo ( RWT ) en kilos por día .
Firma del patrón .
Firma del observador ( si procede ) .
Medios para medir el peso : estimación , pesaje a bordo .
En el cuaderno de pesca se hace constar el peso en vivo equivalente del pescado y se mencionan los factores de conversión utilizados en la evaluación .
Información mínima en caso de desembarque , transbordo / transferencia :
Fechas y puerto de desembarque / transbordo / transferencia .
Productos :
presentación ;
número de peces o cajas y cantidad en kg .
Firma del patrón o del agente del buque .
ANEXO III
Declaración ICCAT de transferencia / transbordo
Documento no DECLARACIÓN ICCAT DE TRANSFERENCIA / TRANSBORDO
Remolcador / Buque de transporte
Buque pesquero
Nombre del buque e indicativo de radio :
Nombre del buque e indicativo de radio :
Pabellón :
No de la autorización del Estado del pabellón :
No del registro nacional :
No de registro ICCAT :
No OMI :
Identificación externa :
No de la hoja del cuaderno de pesca :
Día
Mes
Hora
Año
del patrón del buque pesquero :
LUGAR DE TRANSFERENCIA / TRANSBORDO
Salida
Regreso
Firmado :
Transferencia / Transbordo
Para el transbordo , indicar el peso en kilogramos
En caso de transferencia de peces vivos , indicar el número de unidades y el peso vivo
Puerto
Especie
Número de unidades
de peces
Tipo de
Producto vivo
Producto entero
Producto eviscerado
Producto descabezado
Producto fileteado
Producto
Otras transferencias / transbordos
Fecha :
Lugar / Posición :
No autorización de CP :
Firma del patrón de buque que hace la transferencia :
Nombre del buque receptor :
Firma del patrón :
No autorización de CP :
Firma del patrón de buque que hace la transferencia :
Firma del Observador de ICCAT ( si procede ):
Obligaciones en caso de transferencia / transbordo :
El original de la declaración de transferencia / transbordo debe facilitarse al buque receptor ( remolcador / transformador / de transporte ) .
La copia de la declaración de transferencia / transbordo debe conservarla el correspondiente buque pesquero que ha realizado la captura .
Las operaciones de transferencia o de transbordo ulteriores deberán ser autorizadas por la Parte contratante pertinente que autorizó al buque a operar .
El original de la declaración de transferencia / transbordo debe conservarlo el buque receptor que tenga en su poder el pescado , hasta la instalación de engorde o lugar de desembarque .
La operación de transferencia o transbordo deberá ser registrada en el cuaderno de pesca de todo buque que participe en la operación .
ANEXO IV
En su Cuarta Reunión Ordinaria ( Madrid , noviembre de 1975 ) , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( ICCAT ) acordó :
De conformidad con el párrafo 3 del artículo IX del Convenio , la ICCAT recomienda el establecimiento de las siguientes disposiciones para un control internacional fuera de las aguas jurisdiccionales con el propósito de asegurar la aplicación del Convenio y las medidas en él establecidas :
Llevarán a cabo el control los inspectores de los servicios de vigilancia de pesca de los Estados contratantes .
Los nombres de los inspectores designados para este propósito por sus respectivos Gobiernos se notificarán a la ICCAT .
Los buques que lleven a bordo inspectores que estén efectuando una misión de control internacional enarbolarán una bandera o gallardete especial , aprobado por la ICCAT .
Los nombres de los buques así utilizados , que podrán ser , bien buques especialmente destinados a la vigilancia , bien buques de pesca , deberán ser notificados a la ICCAT tan pronto como sea posible .
Cada inspector llevará un documento de identidad facilitado por las autoridades del Estado del pabellón del buque , y conforme a un modelo aprobado por la ICCAT . Este documento le será entregado en el momento de su nombramiento y se especificará en el mismo que el inspector tiene autoridad para actuar según los acuerdos aprobados por la ICCAT .
A reserva de lo establecido en el punto 9 , cualquier buque que se esté dedicando a la pesca del atún o especies afines en el Área del Convenio , fuera de las aguas jurisdiccionales , se detendrá cuando un buque que transporte a un inspector ice la señal pertinente del Código Internacional de Señales , a menos que en ese momento se encuentre realizando maniobras de pesca , en cuyo caso se detendrá en cuanto estas hayan concluido .
El patrón [ 1 ] del barco permitirá embarcar al inspector , quien podrá ir acompañado de un testigo .
El patrón dará facilidades al inspector para realizar exámenes de las capturas o de los artes de pesca y de cualquier documento que el inspector considere necesario para comprobar que se cumplen las recomendaciones vigentes de la ICCAT en lo que concierne al Estado del pabellón del buque inspeccionado , y el inspector podrá solicitar las explicaciones que juzgue convenientes .
Al embarcar , el inspector deberá mostrar el documento descrito en el punto 3 .
Las inspecciones se efectuarán de modo que los buques sufran el mínimo de interferencias o inconvenientes y se evite un deterioro de la calidad del pescado .
El inspector limitará sus indagaciones a la comprobación de los hechos que se relacionen con la observancia de las recomendaciones vigentes de la ICCAT en lo que respecta al Estado del pabellón del buque en cuestión .
Al hacer su examen , el inspector puede solicitar al patrón cualquier clase de ayuda que pudiera necesitar .
Redactará un informe de su inspección en el impreso aprobado por la ICCAT .
Firmará este informe en presencia del patrón del buque , quien tendrá derecho a añadir o a que se añada al informe cualquier observación que crea conveniente y deberá firmar dichas observaciones .
El patrón del buque recibirá copia de este informe , así como el Gobierno del inspector , quien a su vez remitirá copia del informe a las autoridades apropiadas del Estado que abandere el barco y a la ICCAT .
El inspector deberá asimismo informar de cualquier infracción de las recomendaciones observadas , si es posible , a las autoridades competentes del Estado del pabellón , señaladas como tales a la ICCAT , así como a cualquier buque de vigilancia de aquel Estado que sepa se encuentre en las proximidades .
La resistencia a un inspector o la negativa a cumplir sus instrucciones será tratada por el Estado del pabellón del buque del mismo modo que un acto de resistencia o desobediencia a un inspector de dicho Estado .
Los inspectores llevarán a cabo su misión , de acuerdo con estas disposiciones , de conformidad con las normas establecidas en esta recomendación , pero permanecerán bajo el control operativo de sus autoridades nacionales y serán responsables ante ellas .
Los Estados contratantes darán a los informes elevados por inspectores extranjeros , según estas disposiciones , una consideración y una respuesta conforme a su legislación nacional relativa a los informes de los inspectores nacionales .
Las disposiciones de este punto no impondrán obligación alguna a un Estado contratante de dar al informe de un inspector extranjero un valor probatorio mayor del que tendría en el país del propio inspector .
Los Estados contratantes colaborarán a fin de facilitar los procedimientos judiciales o similares que pudieran derivarse de los informes de los inspectores de conformidad con estas disposiciones .
Los Estados contratantes informarán a la ICCAT antes del 1 de marzo de cada año , acerca de sus proyectos de participación en la aplicación del presente sistema para el año siguiente , y la ICCAT podrá hacer sugerencias a los Estados contratantes con el fin de coordinar las operaciones nacionales en este campo , incluyendo el número de inspectores y de los barcos que hayan de transportarlos .
Las disposiciones y planes de participación establecidos en esta recomendación serán de aplicación entre los Estados contratantes a menos que acuerden otra cosa entre ellos ; en tal caso , dicho acuerdo será notificado a la ICCAT .
Mientras negocian tal acuerdo , la aplicación de estas disposiciones quedará en suspenso entre dos Estados contratantes si uno de ellos ha efectuado una notificación a tal efecto a la ICCAT .
Los artes de pesca serán inspeccionados de conformidad con las reglamentaciones vigentes en la subárea en que tenga lugar la inspección .
El inspector indicará en su informe la naturaleza de la infracción cometida .
Los inspectores estarán autorizados para examinar todos los artes de pesca que se estén utilizando y los que se hallen sobre cubierta a punto de ser utilizados .
El inspector fijará una señal de identificación aprobada por la ICCAT , a cualquier arte de pesca examinado que parezca contravenir las recomendaciones vigentes de la ICCAT en relación con el Estado del pabellón del buque inspeccionado y consignará este hecho en su informe .
El inspector podrá fotografiar el arte de pesca , cuidando de que aparezcan las características que , a su juicio , no se ajustan a las disposiciones de la reglamentación en vigor . Deberá mencionar en su informe las fotografías tomadas y unir una copia al ejemplar transmitido al Estado del pabellón del buque inspeccionado .
El inspector tendrá autoridad , sujeto a las limitaciones impuestas por la ICCAT , para examinar las características de las capturas que él estime necesarias para constatar si las recomendaciones de la ICCAT se están cumpliendo .
A la mayor brevedad posible , informará de sus conclusiones a las autoridades del Estado del pabellón del barco inspeccionado .
( Informe bienal 1974-1975 , Parte II . )
Banderín ICCAT :
Se entiende por patrón la persona al mando del buque .
Nombre del patrón del remolcador / buque de transporte :
Mar Lat .
el 20 % de sus cerqueros activos ; en las operaciones de pesca conjuntas , un observador deberá estar presente durante la operación de pesca ;
Reglamento ( CE ) no 716/2008 de la Comisión
de 24 de julio de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 639/2008 ( DO L 178 de 5.7.2008 , p. 9 ) .
ANEXO
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 2 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( CE ) no 961/2009 de la Comisión
de 14 de octubre de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Březnický ležák ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Březnický ležák » presentada por la República Checa ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 38 de 17.2.2009 , p. 16 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.1 :
Cervezas
REPÚBLICA CHECA
Březnický ležák ( IGP ) .
Reglamento ( UE ) no 348/2013 de la Comisión
de 17 de abril de 2013
por el que se modifica el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 58 y 131 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establece que pueden estar sujetas a autorización las sustancias que cumplen los criterios de clasificación como carcinógenas ( categoría 1A o 1B ) , mutágenas ( categoría 1A o 1B ) y tóxicas para la reproducción ( categoría 1A o 1B ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 2 ] , las sustancias persistentes , bioacumulables y tóxicas , las sustancias muy persistentes y muy bioacumulables y las sustancias para las que existen pruebas científicas de probables efectos adversos graves para la salud humana y el medio ambiente que susciten un grado de preocupación equivalente .
El tricloroetileno reúne los criterios para ser clasificado como sustancia carcinógena ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , y debe , por tanto , incluirse en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 conforme a lo dispuesto en el artículo 57 , letra a ) , de este último .
El trióxido de cromo reúne los criterios para ser clasificado como sustancia carcinógena ( categoría 1A ) y mutágena ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , y debe , por tanto , incluirse en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 conforme a lo dispuesto en el artículo 57 , letras a ) y b ) , de este último .
Los ácidos derivados del trióxido de cromo y sus oligómeros reúnen los criterios para ser clasificados como sustancias carcinógenas ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , y deben , por tanto , incluirse en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 conforme a lo dispuesto en el artículo 57 , letra a ) , de este último .
El dicromato de sodio reúne los criterios para ser clasificado como sustancia carcinógena ( categoría 1B ) , mutágena ( categoría 1B ) y tóxica para la reproducción ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , y debe , por tanto , incluirse en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 conforme a lo dispuesto en el artículo 57 , letras a ) , b ) y c ) , de este último .
El dicromato de potasio reúne los criterios para ser clasificado como sustancia carcinógena ( categoría 1B ) , mutágena ( categoría 1B ) y tóxica para la reproducción ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , y debe , por tanto , incluirse en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 conforme a lo dispuesto en el artículo 57 , letras a ) , b ) y c ) , de este último .
El dicromato de amonio reúne los criterios para ser clasificado como sustancia carcinógena ( categoría 1B ) , mutágena ( categoría 1B ) y tóxica para la reproducción ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , y debe , por tanto , incluirse en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 conforme a lo dispuesto en el artículo 57 , letras a ) , b ) y c ) , de este último .
El cromato de potasio reúne los criterios para ser clasificado como sustancia carcinógena ( categoría 1B ) y mutágena ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , y debe , por tanto , incluirse en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 conforme a lo dispuesto en el artículo 57 , letras a ) y b ) , de este último .
El cromato de sodio reúne los criterios para ser clasificado como sustancia carcinógena ( categoría 1B ) , mutágena ( categoría 1B ) y tóxica para la reproducción ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , y debe , por tanto , incluirse en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 conforme a lo dispuesto en el artículo 57 , letras a ) , b ) y c ) , de este último .
Estas sustancias han sido identificadas e incluidas en la lista de posibles sustancias de conformidad con el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Además , en su recomendación de 20 de diciembre de 2011 [ 3 ] , la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas ( « la Agencia » ) consideró prioritaria la inclusión de estas sustancias en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , de conformidad con el artículo 58 de dicho Reglamento .
Conviene , por tanto , incluir dichas sustancias en el mencionado anexo .
Los compuestos de cobalto : sulfato de cobalto(II ) , dicloruro de cobalto , dinitrato de cobalto(II ) , carbonato de cobalto(II ) y diacetato de cobalto(II ) reúnen los criterios para ser clasificados como sustancias carcinógenas ( categoría 1B ) y tóxicas para la reproducción ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y deben , por tanto , incluirse en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 conforme a lo dispuesto en el artículo 57 , letras a ) y c ) , de este último .
Estas sustancias han sido identificadas e incluidas en la lista de posibles sustancias de conformidad con el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Además , en su recomendación de 20 de diciembre de 2011 , la Agencia consideró prioritaria la inclusión de estos compuestos de cobalto en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , de conformidad con el artículo 58 de dicho Reglamento .
No obstante , la Comisión considera que al menos uno de los usos de estas sustancias ( el tratamiento de superficie ) plantea un riesgo para la salud humana que no está lo suficientemente controlado y necesita abordarse .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 69 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , la Comisión debe solicitar a la Agencia que prepare un expediente con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo XV de dicho Reglamento .
Conviene , por tanto , posponer la decisión sobre la inclusión de cualquiera de estas sustancias en el anexo XIV hasta que el proceso previsto en los artículos 69 a 73 de dicho Reglamento haya concluido .
En la recomendación de la Agencia de 20 de diciembre de 2011 se especifican las fechas límite para la recepción de solicitudes a que se refiere el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 para cada una de las sustancias enumeradas en el anexo del presente Reglamento .
Dichas fechas se han especificado teniendo en cuenta el tiempo que se estima necesario para preparar una solicitud de autorización , así como la información disponible sobre las diferentes sustancias y la que se haya recibido durante la consulta pública realizada de conformidad con el artículo 58 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Se ha tenido en cuenta asimismo la capacidad de la Agencia para tratar las solicitudes en el tiempo previsto en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
En lo que respecta a los siete compuestos de cromo , la Agencia propuso que la fecha límite para la recepción de solicitudes se fijase veintiún meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
No obstante , tras un debate con los Estados miembros , una valoración más amplia del significado de la estructura específica de los mercados pertinentes y de las cadenas de suministro conexas lleva a la conclusión de que la fecha límite para la recepción de las solicitudes debería fijarse treinta y cinco meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Para cada una de las sustancias que figuran en el anexo del presente Reglamento , la fecha de expiración a que se refiere el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 debe ser dieciocho meses después de la fecha límite de solicitud contemplada en el inciso ii ) de ese mismo artículo .
Conviene especificar las fechas a que se refiere el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 en el anexo XIV del mismo .
El apartado 1 , letra e ) , y el apartado 2 del artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establece la posibilidad de exenciones de los usos o categorías de usos en los casos en que la legislación específica de la Unión imponga requisitos mínimos sobre protección de la salud o del medio ambiente que garanticen que el riesgo está controlado de forma correcta .
Con arreglo a la información de que se dispone actualmente , no procede acordar exenciones sobre la base de dichas disposiciones .
Con arreglo a la información de que se dispone actualmente , no procede establecer exenciones para la investigación y el desarrollo orientados a productos y procesos .
Con arreglo a la información actualmente disponible no procede establecer períodos de revisión para determinados usos .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2013 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
En el cuadro del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , se añaden las siguientes entradas :
Sustancia
Propiedades intrínsecas contempladas en el artículo 57
Disposiciones transitorias
Usos o categorías de usos exentos
Períodos de revisión
Fecha límite de solicitud [ 1 ]
Fecha de expiración [ 2 ]
Tricloroetileno
No CE : 201-167-4
No CAS : 79-01-6
Carcinógeno
( categoría 1B )
21 de octubre de 2014
21 de abril de 2016
Trióxido de cromo
No CE : 215-607-8
No CAS : 1333-82-0
( categoría 1A )
Mutágeno
21 de marzo de 2016
21 de septiembre de 2017
Ácidos derivados del trióxido de cromo y sus oligómeros
El grupo incluye :
Ácido crómico
No CE : 231-801-5
No CAS : 7738-94-5
Ácido dicrómico
No CE : 236-881-5
No CAS : 13530-68-2
Oligómeros del ácido crómico y del ácido dicrómico
No CE : sin asignar
No CAS : sin asignar
Dicromato de sodio
No CE : 234-190-3
No CAS : 7789-12-0
Tóxico para la reproducción
Dicromato de potasio
No CE : 231-906-6
No CAS : 7778-50-9
Dicromato de amonio
No CE : 232-143-1
No CAS : 7789-09-5
Cromato de potasio
No CE : 232-140-5
No CAS : 7789-00-6
Cromato de sodio
No CE : 231-889-5
No CAS : 7775-11-3
21 de septiembre de 2017 »
Fecha a que se refiere el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Fecha a que se refiere el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Decisión de la Comisión
de 6 de febrero de 2006
sobre la realización de programas de vigilancia de la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres en los Estados miembros en 2006
[ notificada con el número C(2006 ) 251 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se prevé una contribución financiera de la Comunidad para la adopción de las medidas técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria y la educación o formación en el campo veterinario .
El Comité científico de sanidad y bienestar animal , en un informe de 27 de junio de 2000 , y la EFSA en su dictamen de 20 de septiembre de 2005 sobre las aves silvestres , recomendaron la realización de estudios sobre la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres , en particular para determinar la prevalencia de infecciones por los subtipos H5 y H7 del virus de la gripe aviar .
La Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 2 ] , establece las medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar aplicables en caso de que esta enfermedad se declare en aves de corral .
En cambio , no establece controles periódicos de la enfermedad en aves de corral y aves silvestres .
En las Decisiones de la Comisión 2002/649 / CE [ 3 ] , 2004/111 / CE [ 4 ] y 2005/464 / CE [ 5 ] se establece que los Estados miembros deberán presentar a la Comisión programas de control de la gripe aviar .
En las Decisiones de la Comisión 2002/673 / CE [ 6 ] , 2004/630 / CE [ 7 ] y 2005/732 / CE [ 8 ] se aprueban programas presentados por los Estados miembros para la realización de estudios sobre la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres en períodos que se especifican en dichos programas .
En esos estudios se detectó la presencia de varios virus de la gripe aviar de baja patogenicidad , subtipos H5 y H7 , en diversos Estados miembros .
Si bien la actual prevalencia de estos virus puede considerarse más bien baja , es importante mantener y mejorar el control para comprender mejor la epidemiología de los virus de la influenza aviar de baja patogenicidad e impedir que circulen entre la población de aves de corral pasando desapercibidos .
Los resultados de los estudios realizados en los Estados miembros han sido muy útiles para controlar la presencia de subtipos de virus de la gripe aviar que pudieran constituir un riesgo importante si llegaran a mutar a una forma más virulenta .
Además , procede reforzar la vigilancia de la gripe aviar teniendo en cuenta la situación actual de la enfermedad en Europa .
El importe total de la contribución comunitaria a los Estados miembros por estas acciones debe servir para incrementar el control .
Por ello , los Estados miembros deben presentar a la Comisión sus programas de control de la influenza aviar , a fin de que pueda otorgárseles la ayuda financiera comunitaria .
En cuanto al control de las aves silvestres , deberán tenerse en cuenta , a medida que se disponga de ellos , los resultados del trabajo en curso realizado por la EFSA y por la DG de Medio Ambiente .
Estos resultados servirán asimismo para revisar la presente Decisión .
Todas las aves silvestres que se encuentran naturalmente en la Comunidad están cubiertas por el régimen de protección establecido en la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 9 ] , cuyos requisitos hay que tener en cuenta en todo control de la gripe aviar .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Antes del 7 de febrero de 2006 , los Estados miembros presentarán a la autorización de la Comisión programas para la realización de estudios sobre la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres , conforme a lo que se especifica en el anexo .
Artículo 2
La contribución financiera de la Comunidad a la aplicación de las medidas a que se refiere el artículo 1 será del 50 % de los costes en que incurran los Estados miembros , hasta una cuantía máxima de 2000000 EUR para el conjunto de los Estados miembros .
Artículo 3
Los importes máximos que se reembolsarán por los costes de los análisis no superarán :
prueba ELISA 1 EUR por prueba ;
prueba de inmunodifusión en gel de agar 1,2 EUR por prueba ;
prueba de inhibición de la hemaglutinación para H5 / H7 12 EUR por prueba ;
prueba de aislamiento del virus 30 EUR por prueba ;
prueba PCR 15 EUR por prueba .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 213 de 9.8.2002 , p. 38 .
DO L 32 de 5.2.2004 , p. 20 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/615 / CE ( DO L 278 de 27.8.2004 , p. 59 ) .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 52 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/726 / CE ( DO L 273 de 19.10.2005 , p. 21 ) .
DO L 287 de 8.9.2004 , p. 7 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/679 / CE ( DO L 310 de 7.10.2004 , p. 75 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 95 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
ANEXO
PROGRAMAS DE VIGILANCIA DE LA INFLUENZA AVIAR EN LAS AVES DE CORRAL Y LAS AVES SILVESTRES LLEVADOS A CABO EN LOS ESTADOS MIEMBROS ENTRE FEBRERO Y DICIEMBRE DE 2006
Objetivos , requisitos y criterios generales para los estudios
OBJETIVOS
Determinar la incidencia de infecciones con los subtipos H5 y H7 del virus de la gripe aviar en diferentes especies de aves de corral repitiendo , con modificaciones y una orientación más específica , anteriores programas de detección .
Proseguir el control de la gripe aviar en aves silvestres para un sistema de alerta precoz sobre cepas de gripe aviar que puedan transmitirse de las aves silvestres a las de corral .
Contribuir al conocimiento de los riesgos que presenta la fauna silvestre para la sanidad animal .
Promover la conexión y la integración de las redes humana y veterinaria para la vigilancia de la influenza .
REQUISITOS Y CRITERIOS GENERALES
El muestreo no se prolongará más allá del 31 de diciembre de 2006 .
En el caso de las aves de corral , la toma de muestras tendrá lugar durante un período adaptado al de producción de cada categoría de aves de corral , según sea necesario .
La fecha para la presentación de los resultados finales de los estudios será el 31 de marzo de 2007 .
El análisis de las muestras se llevará a cabo en los laboratorios nacionales para la influenza aviar de los Estados miembros o en otros laboratorios autorizados por las autoridades competentes y bajo la supervisión del laboratorio nacional .
Todos los resultados ( tanto serológicos como virológicos ) se enviarán al laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) de la gripe aviar , para su cotejo .
Debe garantizarse un buen flujo de información .
El LCR facilitará asistencia técnica e incrementará sus existencias de reactivos de diagnóstico .
El LCR suministrará a los laboratorios nacionales los antígenos que deberán utilizar en el estudio , para garantizar la uniformidad .
Todas las cepas clínicas de virus de la gripe aviar se presentarán al LCR , de conformidad con la legislación comunitaria .
Los virus de subtipo H5 / H7 serán sometidos inmediatamente a las pruebas generales de caracterización ( secuenciación de nucleótidos e índice de patogenicidad intravenosa , IVPI ) , conforme a la Directiva 92/40 / CEE .
Además , el LCR exigirá que los sueros H5 o H7 positivos recogidos de aves anseriformes se presenten « con anonimato » , para poder crear un archivo que facilite el futuro desarrollo de las pruebas .
Vigilancia de la gripe aviar en las aves de corral
Todos los resultados positivos se investigarán de forma retrospectiva en la explotación y las conclusiones de dicha investigación se comunicarán a la Comisión y al LCR .
El LCR facilitará protocolos específicos para el envío de material a ese centro , y cuadros para la recopilación de los datos de los estudios .
En dichos cuadros se indicarán los métodos de análisis de laboratorio utilizados .
Los cuadros se utilizarán para presentar resultados en un documento único .
Se tomarán muestras de sangre , para su examen serológico , de todas las especies de aves de corral , incluidas las de cría en régimen extensivo : se tomarán muestras de al menos cinco a diez aves ( excepto patos , gansos y codornices ) por explotación , y de los diferentes gallineros , si hay más de uno en la explotación .
La toma de muestras se distribuirá por todo el Estado miembro , a fin de que las muestras puedan considerarse representativas de todo el país , teniendo en cuenta lo siguiente :
el número de explotaciones que deben figurar en la muestra ( con exclusión de patos , gansos y pavos ) ; este número se decidirá de forma que esté garantizada la identificación de al menos una explotación infectada si la prevalencia de explotaciones infectadas es como mínimo del 5 % , con un intervalo de confianza del 95 % ( véase el cuadro 1 ) , y
el número de aves objeto de muestreo de cada explotación se decidirá de forma que la probabilidad de identificar al menos un ave que dé positivo sea del 95 % , si la prevalencia de aves seropositivas es de ≥ 30 % .
Sobre la base de una evaluación del riesgo y de la situación específica en el Estado miembro en cuestión , el diseño del muestreo tendrá asimismo en consideración :
los tipos de producción y sus riesgos específicos , como camperas y al aire libre , y se tendrán en cuenta otros factores como la cría de aves de distintas edades , el uso de aguas superficiales , una vida relativamente más larga , y la presencia de más de una especie en la explotación u otros factores pertinentes ;
el número de explotaciones de pavos , patos y gansos objeto de muestreo se decidirá de forma que esté garantizada la identificación de al menos una explotación infectada si la prevalencia de explotaciones infectadas es como mínimo del 5 % , con un intervalo de confianza del 99 % ( véase el cuadro 2 ) ;
cuando en un Estado miembro exista un número significativo de explotaciones de caza de cría , estrucioniformes y codornices , se incluirán en el programa .
Por lo que respecta a las codornices , sólo se muestrearán las reproductoras adultas ( o ponedoras ) ;
el período de muestreo coincidirá con la producción estacional .
No obstante , en su caso , el muestreo se adaptará a períodos determinados localmente , en los que la presencia de otras aves de corral huéspedes en la explotación puede incrementar el riesgo de introducción de la enfermedad ;
los Estados miembros que deben recoger muestras para detectar la enfermedad de Newcastle y poder mantener su estatuto de país que no practica la vacunación contra la enfermedad de Newcastle , de conformidad con la Decisión 94/327 / CE de la Comisión [ 1 ] , podrán utilizar las muestras recogidas en aves reproductoras para el control de anticuerpos H5 / H7 .
Cuadro 1
Número de explotaciones objeto de muestreo de cada categoría de aves de corral ( excepto explotaciones de pavos , patos y gansos )
Número de explotaciones por categoría de aves de corral y por Estado miembro
Número de explotaciones que deben figurar en la muestra
Todas
Cuadro 2
Número de explotaciones de pavos , patos y gansos objeto de muestreo
Número de explotaciones por Estado miembro
Requisitos específicos para la detección de infecciones por los subtipos H5 / H7 del virus de la gripe aviar en patos , gansos y codornices
Las muestras de sangre para los análisis serológicos se tomarán preferiblemente de aves criadas al aire libre .
Por cada explotación seleccionada se tomarán para las pruebas serológicas entre 40 y 50 muestras de sangre .
Vigilancia de la influenza aviar en las aves silvestres
ORGANIZACIÓN Y REALIZACIÓN DEL ESTUDIO
Será necesario colaborar con los centros de conservación y observación de aves , así como con los centros de anillado .
Cuando proceda , el personal de esos centros o los cazadores supervisarán la recogida de las muestras .
La vigilancia activa de las aves vivas o cazadas se centrará en :
la población por identificar de especies de aves silvestres que presenten mayor riesgo , basándose en :
el origen y las vías migratorias ,
el número de aves silvestres en la Comunidad , y
la probabilidad de contacto con las aves de corral domésticas ;
la identificación de sitios vulnerables , basándose en :
mezcla de sitios con gran población de aves migratorias de diversas especies , en particular las relacionadas en la parte F ,
la proximidad a granjas de aves de corral domésticas , y
su ubicación a lo largo de vías migratorias .
En el muestreo se tendrá en cuenta el carácter estacional de los patrones migratorios , que pueden ser diferentes entre Estados miembros y entre especies de aves relacionadas en el anexo F.
La vigilancia pasiva de las aves silvestres halladas muertas se centrará fundamentalmente en la de una mortalidad anormal o de brotes significativos de la enfermedad en :
especies de aves silvestres relacionadas en la parte F y otras aves silvestres que vivan en contacto con ellas , y
en lugares a los que hace referencia el punto 2 , letra b ) , inciso i ) .
Otro factor que deberá tomarse en cuenta es la mortalidad en varias especies en el mismo sitio .
MÉTODOS DE MUESTREO
Se tomarán frotis de cloaca para análisis virológico .
Además de las aves « de primer año » en otoño , las mayores oportunidades de éxito las ofrecen las especies huésped muy vulnerables y con mayor contacto con aves de corral ( como el ánade real ) .
Además de los frotis de cloaca o de las heces frescas , se muestrearán tejidos ( concretamente cerebro , corazón , riñón e intestinos ) de aves silvestres halladas muertas o cazadas , para aislamiento del virus y detección molecular ( PCR ) .
Las técnicas moleculares sólo se realizarán en laboratorios que puedan garantizar el aseguramiento de la calidad y que empleen métodos reconocidos por el LCR para la gripe aviar .
Se tomarán muestras de diferentes especies de aves silvestres vivas .
Las aves acuáticas y las marinas serán los principales objetos del muestreo .
Se tomarán frotis de heces o se recogerán cuidadosamente heces frescas de aves silvestres procedentes de trampas o de caza , o halladas recién muertas .
Podrán juntarse hasta cinco muestras de la misma especie , recogidas en el mismo sitio y en el mismo momento .
Cuando la muestra sea conjunta deberá garantizarse que , en caso de que dé positivo , pueda volverse a someter a prueba cada una de las muestras .
Se pondrá especial cuidado en el almacenamiento y transporte de las muestras .
Si no está garantizado un transporte rápido al laboratorio en un plazo de 48 horas ( en un medio de transporte a 4 °C ) , las muestras se almacenarán y luego se transportarán en hielo seco a – 70 °C ( las temperaturas entre 4 °C y – 70 °C sólo son aconsejables para un almacenamiento muy breve , pero deben evitarse siempre que se pueda ) .
Análisis de laboratorio
Los análisis de laboratorio deberán llevarse a cabo según los procedimientos establecidos en el anexo III de la Directiva 92/40 / CEE para la confirmación y el diagnóstico diferencial de la gripe aviar ( incluido el examen de sueros de patos y gansos mediante la prueba de inhibición de la hemaglutinación ) .
No obstante , si se prevé la realización de análisis no establecidos en la Directiva 92/40 / CEE , ni descritos en el Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la OIE , los Estados miembros proporcionarán al LCR los datos de validación necesarios , además de presentar su programa a la Comisión para su autorización .
Todos los resultados serológicos positivos serán confirmados por los laboratorios nacionales para la gripe aviar mediante una prueba de inhibición de la hemaglutinación , utilizando cepas específicas facilitadas por el laboratorio comunitario de referencia para la gripe aviar :
análisis inicial con Ostrich / Denmark/72420/96 ( H5N2 ) ;
análisis de todos los positivos con Duck / Denmark/64650/03 ( H5N7 ) para eliminar el anticuerpo de reacción cruzada N2 .
análisis inicial con Turkey / England/647/77 ( H7N7 ) ;
análisis de todos los positivos con African starling/983/79 ( H7N1 ) para eliminar el anticuerpo de reacción cruzada N7 .
Todas las muestras recogidas en el estudio de la gripe aviar en aves silvestres ( capítulo D ) se someterán a prueba en busca del H5 mediante PCR lo antes posible en el plazo de dos semanas , y en caso de resultado positivo se someterá a análisis el punto de corte lo antes posible , para determinar si hay gripe aviar altamente patogénica o de baja patogenicidad .
La vigilancia serológica no se aplicará para la gripe aviar de aves silvestres .
Lista provisional de las especies de aves silvestres que presentan mayor riesgo de padecer gripe aviar [ 2 ]
Nombre científico
Nombre español
Ánsar careto
Ánsar campestre
Ánade real
Ánade friso
Ánade rabudo
Pato cuchara
Silbón europeo
Cerceta común
Cerceta carretona
Porrón común
Porrón moñudo
Avefría
Combatiente
Gaviota reidora
Gaviota cana
DO L 146 de 11.6.1994 , p. 17 .
Esta lista no es exhaustiva , sino que sólo sirve para identificar especies migratorias que pueden plantear un mayor riesgo de introducción de la gripe aviar en la Comunidad .
Se actualizará permanentemente en función de los resultados de los estudios científicos que vayan conociéndose .
DO L 228 de 24.8.2002 , p. 27 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/21 / CE ( DO L 8 de 14.1.2003 , p. 37 ) .
Hasta 34
Hasta 46
Los Estados miembros comunicarán cada dos meses a la Comisión las muestras positivas de H5 y H7 detectadas en su vigilancia de aves de corral y silvestres , sin perjuicio de la obligación de los Estados miembros , establecida en la correspondiente legislación comunitaria , de notificar inmediatamente a la Comisión los casos de gripe aviar altamente patogénica , con independencia del hospedador .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
por la que se concede la exención solicitada por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte para Inglaterra , Escocia y Gales con arreglo a la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2013 ) 9167 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , punto 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En caso de que la cantidad de estiércol que un Estado miembro tenga la intención de aplicar por hectárea y año sea distinta de las especificadas en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE y en la letra a ) de ese mismo párrafo , tal cantidad debe fijarse de forma que no afecte a la consecución de los objetivos indicados en el artículo 1 de esa Directiva y ha de justificarse con arreglo a criterios objetivos tales como la concurrencia de unos ciclos de crecimiento largos y de unos cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
El 29 de mayo de 2009 , la Comisión adoptó la Decisión 2009/431 / CE , concediendo la exención solicitada por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte para Inglaterra , Escocia y Gales con arreglo a la Directiva 91/676 / CEE , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 2 ] , y autorizando la aplicación de estiércol hasta un máximo de 250 kg de nitrógeno por hectárea y año , en determinadas condiciones , en el marco de los programas de acción de Inglaterra ( Regulation 2008 No . 2349 ) , Escocia ( Regulation 2008 No . 298 , en su versión modificada ) y Gales ( Regulation 2008 No . 3143 ) ; esa Decisión expira el 31 de diciembre de 2012 .
La exención concedida mediante la Decisión 2009/431 / CE afectó en 2010 a 433 explotaciones agrarias ( 425 en Inglaterra , 6 en Escocia y 2 en Gales ) , en 2011 a 404 explotaciones ( 396 en Inglaterra , 7 en Escocia y 1 en Gales ) , y en 2012 a 390 ( 385 en Inglaterra , 4 en Escocia y 1 en Gales ) .
La exención otorgada merced a la Decisión 2009/431 / CE se aplicó en Gran Bretaña , en el período 2009-2012 , a aproximadamente 110000 unidades de ganado mayor ( equivalentes al 0,9 % del total ) , 45000 hectáreas de pastizales ( equivalentes al 0,4 % del total ) y 5000 hectáreas de tierras de cultivo ( equivalentes al 0,1 % del total ) .
El 20 de diciembre de 2012 , el Reino Unido presentó a la Comisión una solicitud de prórroga de la exención , en el marco del anexo III , punto 2 , párrafo tercero , de la Directiva 91/676 / CEE , en las mismas condiciones que las previstas en la Decisión 2009/431 / CE .
El Reino Unido ha establecido programas de acción para el período 2013-2016 , de acuerdo con el artículo 5 de la Directiva 91/676 / CEE , mediante los siguientes reglamentos : Nitrate Pollution Prevention Regulations 2008 ( SI 2008/2349 ) y los Reglamentos modificativos SI 2009/3160 , SI 2012/1849 , SI 2013/1001 y SI 2013/2619 en Inglaterra ; Action Programme for Nitrate Vulnerable Zones Regulations 2008 ( Scottish SI 2008/298 ) y los Reglamentos modificativos Scottish SI 2013/123 en Escocia ; Nitrate Pollution Prevention ( Wales ) Regulations 2013 [ SI 2013/2506 ( W. 245 ) ] en Gales .
Las zonas vulnerables designadas a las que se aplican los programas de acción en virtud de los reglamentos SI 2013/2619 en Inglaterra , Scottish SI 2002 no 276 y Scottish SI 2002 no 546 en Escocia y SI 2013/2506 ( W. 245 ) en Gales ocupan el 58 % de toda la superficie de Inglaterra , el 14 % de la superficie total de Escocia y el 2,3 % de la de Gales .
Los datos que se han presentado sobre la calidad del agua muestran que en Inglaterra el 85 % de las masas de agua subterráneas tienen concentraciones medias de nitratos inferiores a 50 mg / l , y que en el 60 % de esas masas de agua la concentración se sitúa por debajo de los 25 mg / l.
En Gales , el 95 % de las masas de agua subterráneas presentan concentraciones medias de nitratos inferiores a 50 mg / l , y el 87 % , por debajo de 25 mg / l.
En Escocia , las concentraciones medidas de nitratos de más del 87 % de esas masas de agua son inferiores a 50 mg / l , y las del 62 % , inferiores a 25 mg / l.
En cuanto a las aguas de superficie , el 59 % de los puntos de muestreo de Inglaterra presentan unas concentraciones medias de nitratos por debajo de 25 mg / l , y el 8 % , por encima de 50 mg / l.
Más del 95 % de los puntos de muestreo de Escocia y Gales arrojan unas concentraciones medias de nitratos inferiores a 25 mg / l.
En ninguno de los puntos de muestreo escoceses y en el 1 % de los galeses se registran concentraciones superiores a 50 mg / l.
Tras examinar la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y a la luz de la experiencia adquirida con la exención concedida con arreglo a la Decisión 2009/431 / CE , la Comisión considera que la cantidad de estiércol prevista por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , a saber , 250 kg de nitrógeno por hectárea y año , no va a afectar a la consecución de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE , siempre que se cumplan ciertas condiciones estrictas .
Los documentos presentados por el Reino Unido demuestran que la cantidad que se propone para las explotaciones de prados ( 250 kg por hectárea y año de nitrógeno procedente de estiércol de herbívoros ) está justificada por criterios objetivos tales como el alto nivel de precipitaciones netas , los largos ciclos vegetativos y la gran producción de pastos con una elevada fijación de nitrógeno .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede , con sujeción a las condiciones establecidas en la presente Decisión , la exención solicitada por el Reino Unido por carta de 20 de diciembre de 2012 para autorizar en Inglaterra , Escocia y Gales la aplicación de una cantidad de estiércol superior a la prevista en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , y letra a ) , de la Directiva 91/676 / CEE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« explotaciones de prados » aquellas explotaciones en las que los pastos ocupen el 80 % o más de la superficie agrícola disponible para la aplicación de estiércol ;
« herbívoros » los bovinos ( salvo los terneros de engorde ) , los ovinos , los cérvidos , los caprinos y los equinos ;
« pastos » los prados permanentes o temporales ( temporales significa praderas mantenidas durante menos de cuatro años ) ;
« parcela » un campo o grupo de campos homogéneos por lo que respecta al cultivo , el tipo de suelo y las prácticas de fertilización .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a las explotaciones de prados de forma individual y con sujeción a las condiciones establecidas en los artículos 4 , 5 y 6 .
Artículo 4
Autorización y compromiso anuales
Los agricultores que deseen disfrutar de una exención en el marco de la presente Decisión presentarán a las autoridades competentes una solicitud anual .
En el momento de la solicitud anual , los agricultores se comprometerán por escrito a cumplir las condiciones establecidas en los artículos 5 y 6 .
Artículo 5
Aplicación de estiércol y otros abonos
Con sujeción a las condiciones dispuestas en los apartados 2 a 7 , la cantidad de estiércol de herbívoros que se aplique cada año en las explotaciones de prados , incluida la depositada por los propios animales , no contendrá más de 250 kg de nitrógeno por hectárea .
La aportación total de nitrógeno no superará la demanda de nutrientes que se prevea para el cultivo considerado , tendrá en cuenta la propia contribución del suelo y no superará la norma de aplicación máxima correspondiente a la explotación según se establece en el Nitrates Action Programme .
Cada explotación tendrá un plan de fertilización en el que se describan la rotación de cultivos de la explotación y la aplicación de estiércol y de otros abonos que se prevea en ella .
Dicho plan estará disponible en la explotación antes del 1 de marzo de cada año natural .
El plan de fertilización presentará los elementos siguientes :
el plan de rotación de cultivos , que deberá especificar la superficie de las parcelas dedicadas a prados y de las parcelas con otros cultivos , incluido un bosquejo cartográfico en el que figure la localización de cada parcela ;
el número de cabezas de ganado y una descripción de los sistemas de estabulación y almacenamiento de la explotación , incluida la capacidad de almacenamiento de estiércol de que disponga ;
un cálculo de la cantidad de nitrógeno y de fósforo procedentes de estiércol producida en la explotación ;
la cantidad , el tipo y las características del estiércol recibido en la explotación o entregado fuera de ella ;
las necesidades de nitrógeno y fósforo que se prevean para los cultivos de cada parcela ;
los resultados de los análisis que se hayan efectuado sobre los niveles de nitrógeno y fósforo del suelo ;
la naturaleza del abono que va a utilizarse ;
un cálculo de la aplicación de nitrógeno y de fósforo procedentes de estiércol en cada parcela ;
un cálculo de la aplicación en cada parcela de nitrógeno y de fósforo procedentes de abonos químicos o de otro tipo .
Los planes se revisarán a más tardar en un plazo de siete días tras cualquier modificación de las prácticas agrícolas , a fin de garantizar la coherencia entre los planes y las prácticas agrícolas efectivas .
Cada agricultor llevará un registro de fertilización con datos sobre la gestión de los aportes de nitrógeno y de fósforo .
Cada año civil presentará ese registro a la autoridad competente .
El agricultor aceptará que la solicitud a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , el plan y el registro de fertilización de cada explotación de prados que disfrute de una exención puedan ser objeto de control .
En aras de una fertilización precisa , cada agricultor beneficiario de una exención realizará análisis periódicos del contenido de nitrógeno y fósforo del suelo .
Por cada zona homogénea de la explotación , se efectuarán , al menos cada cuatro años , un muestreo y un análisis , en lo que respecta a la rotación de cultivos y las características del suelo .
Se realizará un análisis , como mínimo , por cada cinco hectáreas de explotación .
Los resultados de los análisis del contenido de nitrógeno y de fósforo del suelo estarán disponibles en la explotación acogida a la exención .
En otoño no se aplicará estiércol antes de cultivarse los pastos .
Artículo 6
Gestión de las tierras
Se ocupará con pastos al menos el 80 % de la superficie de las explotaciones que esté disponible para la aplicación de estiércol .
Los agricultores que se acojan a una exención adoptarán las medidas siguientes :
los prados temporales de suelos arenosos se ararán en primavera ;
el arado de los prados en cualquier tipo de suelo será seguido inmediatamente por un cultivo con alto consumo de nitrógeno ;
la rotación de cultivos no incluirá leguminosas ni otras plantas que fijen el nitrógeno atmosférico .
La letra c ) del apartado 2 , sin embargo , no se aplicará al trébol en prados con menos del 50 % de trébol , ni a otras leguminosas entresembradas con pasto .
Artículo 7
Seguimiento
La autoridad competente se asegurará de que se elaboren y actualicen cada año mapas en los que se indiquen por cada distrito los porcentajes de explotaciones de prados , de animales y de tierras agrícolas que se acogen a una exención individual , así como mapas sobre el uso local de la tierra .
Se realizará un seguimiento del suelo , las aguas de superficie y las aguas subterráneas para obtener datos sobre la concentración de nitrógeno y fósforo en el agua del suelo , sobre el nitrógeno mineral en el perfil del suelo y las concentraciones de nitratos en las aguas superficiales y subterráneas , tanto en condiciones de exención como en ausencia de exención .
El seguimiento se efectuará en las tierras agrícolas de cada explotación y en las cuencas agrícolas de seguimiento .
Los puntos de seguimiento abarcarán los tipos de suelos , prácticas de fertilización y cultivos principales .
El seguimiento de las aguas se reforzará en aquellas cuencas agrícolas que estén próximas a las masas de agua más vulnerables .
En las explotaciones acogidas a una exención individual se realizarán controles del uso local de la tierra , las rotaciones de cultivos y las prácticas agrícolas .
La información y los datos obtenidos de los análisis de nutrientes a que se refiere el artículo 5 , apartado 6 , y del seguimiento previsto en el apartado 2 del presente artículo se utilizarán para calcular , a partir de modelos , la magnitud de las pérdidas de nitrógeno y fósforo en las explotaciones acogidas a una exención .
Artículo 8
Controles
Las autoridades competentes velarán por que todas las solicitudes de exención se sometan a un control administrativo .
Los solicitantes serán informados en caso de que ese control demuestre que no se cumplen las condiciones establecidas en los artículos 5 y 6 .
Las solicitudes en tales casos se considerarán denegadas .
Se establecerá un programa de inspecciones sobre el terreno basado en un análisis de riesgos , en los resultados de los controles de años anteriores y en los resultados de los controles aleatorios generales de la aplicación de la legislación de ejecución de la Directiva 91/676 / CEE .
La observancia de las condiciones establecidas en los artículos 5 y 6 de la presente Decisión se inspeccionará sobre el terreno en al menos el 5 % de las explotaciones acogidas a una exención individual .
Si la verificación revela incumplimientos , se informará de ello al agricultor .
En ese caso , se considerará denegada la solicitud de exención para el año siguiente .
Se concederán a las autoridades competentes las facultades y los recursos necesarios para verificar el cumplimiento de las condiciones de la exención concedida en virtud de la presente Decisión .
Artículo 9
Informes
Las autoridades competentes presentarán todos los años , a más tardar en junio , un informe que contenga los elementos siguientes :
los mapas en los que se indiquen los porcentajes de explotaciones , de animales y de tierras agrícolas objeto de una exención individual en cada distrito y los mapas sobre el uso local de la tierra , a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 ;
los resultados del seguimiento de las aguas subterráneas y superficiales , por lo que se refiere a las concentraciones de nitratos , incluida la información relativa a la evolución de la calidad del agua , tanto en condiciones de exención como en ausencia de ella , así como el impacto de la exención en la calidad del agua , según describe el artículo 7 , apartado 2 ;
los resultados del seguimiento de las concentraciones de nitrógeno y fósforo en el agua del suelo y de nitrógeno mineral en el perfil del suelo , tanto en condiciones de exención como en ausencia de ella , según lo mencionado en el artículo 7 , apartado 2 ;
un resumen y una evaluación de los datos obtenidos en el seguimiento reforzado a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 ;
los resultados de los controles sobre el uso local de la tierra , las rotaciones de los cultivos y las prácticas agrícolas a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 ;
los resultados del cálculo , a partir de modelos , de la magnitud de las pérdidas de nitrógeno y fósforo en las explotaciones acogidas a una exención individual , según lo mencionado en el artículo 7 , apartado 4 ;
una evaluación de la aplicación de las condiciones de la exención , sobre la base de los controles a nivel de explotación , e información sobre las explotaciones que incumplan las condiciones , basada en los resultados de los controles administrativos y las inspecciones sobre el terreno , según se indica en el artículo 8 , apartados 1 y 2 .
Artículo 10
Aplicación
La presente Decisión se aplicará en el contexto de los reglamentos que designan las zonas vulnerables de Inglaterra ( SI 2013/2619 ) , Escocia ( Scottish SI 2002 no 276 y Scottish SI 2002 no 546 ) y Gales [ SI 2013/2506 ( W. 245 ) ] y en el contexto de los reglamentos por los que se aplica el programa de acción en Inglaterra ( SI 2008/2349 y Reglamentos modificativos SI 2009/3160 , SI 2012/1849 , SI 2013/1001 y SI 2013/2619 ) , Escocia ( Scottish SI 2008/298 y Reglamentos modificativos Scottish SI 2013/123 ) y Gales [ SI 2013/2506 ( W. 245 ) ] .
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2016 .
Artículo 11
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 141 de 6.6.2009 , p. 48 .
La Decisión 2009/431 / CE expira el 31 de diciembre de 2012 .
Con objeto de que los agricultores beneficiarios puedan seguir disfrutando de la exención , procede prorrogar la validez de la Decisión 2009/431 / CE .
Decisión de la Comisión
de 14 de noviembre de 2011
por la que se modifican las Decisiones 2006/799 / CE , 2007/64 / CE , 2007/506 / CE , 2007/742 / CE , 2009/543 / CE y 2009/544 / CE con objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , letra c ) ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/799 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2006 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados y los requisitos de evaluación y comprobación para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las enmiendas del suelo [ 2 ] , expira el 31 de diciembre de 2011 .
La Decisión 2007/64 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a sustratos de cultivo [ 3 ] , expira el 31 de diciembre de 2011 .
La Decisión 2007/506 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a jabones , champús y acondicionadores de cabello [ 4 ] , expira el 31 de diciembre de 2011 .
La Decisión 2007/742 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas [ 5 ] , expira el 31 de diciembre de 2011 .
La Decisión 2009/543 / CE de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices de exterior [ 6 ] , expira el 18 de agosto de 2012 .
La Decisión 2009/544 / CE de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices de interior [ 7 ] , expira el 18 de agosto de 2012 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación establecidos en esas Decisiones .
Teniendo en cuenta las diferentes fases del proceso de revisión de esas Decisiones , conviene prorrogar los períodos de validez de los criterios ecológicos y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación en ellas establecidos .
Procede prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación establecidos en las Decisiones 2006/799 / CE y 2007/64 / CE hasta el 31 de diciembre de 2013 ; de los establecidos en la Decisión 2007/506 / CE , hasta el 31 de marzo de 2013 ; de los establecidos en la Decisión 2007/742 / CE , hasta el 31 de marzo de 2013 ; y de los establecidos en las Decisiones 2009/543 / CE y 2009/544 / CE , hasta el 30 de junio de 2013 .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2006/799 / CE , 2007/64 / CE , 2007/506 / CE , 2007/742 / CE , 2009/543 / CE y 2009/544 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 6 de la Decisión 2006/799 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " enmiendas del suelo " , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2013 . » .
Artículo 2
El artículo 5 de la Decisión 2007/64 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « sustratos de cultivo » , así como los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2013 . » .
Artículo 3
El artículo 4 de la Decisión 2007/506 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " jabones , champús y acondicionadores de cabello " , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de marzo de 2013 . » .
Artículo 4
El artículo 4 de la Decisión 2007/742 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos para la categoría de productos " bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas " , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de marzo de 2013 . » .
Artículo 5
El artículo 3 de la Decisión 2009/543 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " pinturas y barnices de exterior " , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos hasta el 30 de junio de 2013 . » .
Artículo 6
El artículo 3 de la Decisión 2009/544 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " pinturas y barnices de interior " , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos hasta el 30 de junio de 2013 . » .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2011 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 28 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 137
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 36 .
DO L 301 de 20.11.2007 , p. 14 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 27 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 39 .
Decisión de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
relativa a la solicitud de la República de Malta de que se aplique un tipo reducido de IVA a los suministros de electricidad
[ notificada con el número C(2004 ) 3240 ] ( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE [ 2 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 3 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta inscrita en el registro de entrada de la Comisión el 18 de junio de 2004 , la República de Malta informó a la Comisión de su intención de aplicar un tipo reducido de IVA al suministro de electricidad .
La medida prevista es una medida general de aplicación de un tipo reducido de IVA al suministro de electricidad de conformidad con lo dispuesto en la letra b ) del apartado 3 del artículo 12 de la Sexta Directiva sobre el IVA .
Debido a que el circuito eléctrico de Malta es pequeño y está aislado , queda descartado cualquier riesgo de distorsión de la competencia en el mercado interior .
Actualmente , Malta no utiliza gas natural porque no tiene ninguna red ni interconexión de gas .
Además , las normas del IVA en lo que respecta al lugar de suministro de la electricidad , fijadas en la Sexta Directiva 77/388 / CEE , fueron modificadas por la Directiva 2003/92 / CE [ 3 ] .
El suministro de electricidad en la etapa final , desde los operadores comerciales y distribuidores hasta el consumidor final , debe gravarse en el lugar donde el adquirente usa y disfruta realmente esos bienes , con el fin de garantizar que su gravamen se realiza en el país en el que se produce el consumo real .
Al tratarse de una medida general , que no prevé ninguna excepción en su aplicación , se considera que el riesgo de distorsión de la competencia es inexistente .
Dado que se cumple la condición establecida en la letra b ) del apartado 3 del artículo 12 de dicha Directiva , Malta podrá aplicar la medida prevista desde la fecha de notificación de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Malta podrá aplicar la medida comunicada mediante carta de 18 de junio de 2004 cuya finalidad es aplicar un tipo reducido de IVA al suministro de electricidad cualesquiera que sean las condiciones de producción y de suministro .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 .
DO L 260 de 11.10.2003 , p. 8 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 9 de agosto de 2011
sobre la conformidad de la norma EN 16156:2010 « Cigarrillos . Evaluación de la tendencia a la ignición . Requisitos de seguridad » y de la norma EN ISO 12863:2010 « Método de ensayo normalizado para evaluar la tendencia a la ignición de los cigarrillos » con la obligación general de seguridad establecida en la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y sobre la publicación de las referencias de la norma EN 16156:2010 « Cigarrillos . Evaluación de la tendencia a la ignición . Requisitos de seguridad » y de la norma EN ISO 12863:2010 « Método de ensayo normalizado para evaluar la tendencia a la ignición de los cigarrillos » en el Diario Oficial de la Unión Europea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero ,
Previa consulta al Comité permanente establecido con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2001/95 / CE , se obliga a los productores a poner en el mercado únicamente productos seguros .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2001/95 / CE , se supone que un producto es seguro , respecto de los riesgos y de las categorías de riesgos cubiertos por las normas nacionales aplicables , cuando es conforme a normas nacionales no obligatorias que sean transposición de normas europeas cuyas referencias haya publicado la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea en aplicación del artículo 4 , apartado 2 , de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la citada Directiva , los organismos europeos de normalización deben elaborar las normas europeas con arreglo a los mandatos de la Comisión .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , la Comisión debe publicar las referencias de dichas normas .
En junio de 2008 , la Comisión transmitió el mandato M/425 al CEN ( Comité Europeo de Normalización ) para que elaborara un proyecto de norma europea de seguridad a fin de abordar el riesgo de incendio que presentan los cigarrillos .
En respuesta al mandato de la Comisión , el CEN adoptó la norma EN 16156:2010 « Cigarrillos . Evaluación de la tendencia a la ignición . Requisitos de seguridad » .
Esta norma hace referencia a la norma EN ISO 12863:2010 « Método de ensayo normalizado para evaluar la tendencia a la ignición de los cigarrillos » .
Por tanto , al publicar la referencia a la norma EN 16156:2010 , debe hacerse también referencia a la norma EN ISO .
La norma EN ISO 12863:2010 fue modificada por un Corrigendum Técnico [ 3 ] .
El Corrigendum fue aprobado por el CEN sin ninguna modificación [ 4 ] y , por tanto , fue incluido en la norma EN 16156:2010 .
Las normas EN 16156:2010 y EN ISO 12863:2010 obedecen al mandato M/425 y cumplen la obligación general de seguridad establecida en la Directiva 2001/95 / CE .
Deben publicarse sus referencias en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para garantizar una correcta introducción de las normas , la industria debe disponer de tiempo suficiente para adaptar su producción a los requisitos impuestos por dichas normas .
Mediante la publicación de las referencias a las normas en el Diario Oficial de la Unión Europea doce meses después de que el CEN las haya hecho públicas el 17 de noviembre de 2010 , se pretende garantizar que a partir de entonces la presunción de seguridad con respecto al riesgo de incendio se base en criterios comunes en todos los Estados miembros .
Para garantizar la claridad y la seguridad jurídica en el mercado interior , las autoridades de vigilancia del mercado de todos los Estados miembros deben tener en cuenta las normas europeas mencionadas en el considerando 8 a la hora de evaluar la seguridad con respecto al riesgo de incendio de los cigarrillos , incluso en la fase de venta de los cigarrillos a los consumidores .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La norma EN 16156:2010 « Cigarrillos . Evaluación de la tendencia a la ignición . Requisitos de seguridad » y la norma EN ISO 12863:2010 « Método de ensayo normalizado para evaluar la tendencia a la ignición de los cigarrillos » cumplen la obligación general de seguridad establecida en la Directiva 2001/95 / CE en lo que respecta al riesgo que cubren .
Artículo 2
Las referencias de las normas EN 16156:2010 y EN ISO 12863:2010 se publicarán en la parte C del Diario Oficial de la Unión Europea el 17 de noviembre de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2011 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Corrigendum Técnico 1 .
Número de referencia ISO 12863:2010 / Cor.1:2011(E ) .
Referencia : EN ISO 12863:2010 / AC:2011 .
Decisión de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por la que se crea un Foro europeo sobre la gobernanza empresarial
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Una gobernanza empresarial buena y transparente es esencial para aumentar la competitividad y la eficiencia de la actividad empresarial en la Unión Europea así como para reforzar la protección de los derechos de los accionistas y de terceras partes .
La Comisión creó en septiembre de 2001 un Grupo de expertos de alto nivel en Derecho de sociedades para que efectuara recomendaciones sobre un marco normativo moderno para el Derecho de sociedades ; el contenido del mandato del Grupo de expertos de alto nivel en Derecho de sociedades se amplió para abarcar específicamente distintos aspectos de la gobernanza empresarial .
Tras la presentación del informe final del Grupo de expertos de alto nivel en Derecho de sociedades el 4 de noviembre de 2002 , el Consejo invitó a la Comisión a desarrollar un Plan de acción para el derecho de sociedades y la gobernanza empresarial ; este plan de acción debería ofrecer en especial una respuesta meditada a las recientes quiebras empresariales .
El Plan de acción de la Comisión para la modernización del derecho de sociedades y la mejora de la gobernanza empresarial en la Unión Europea [ 1 ] , adoptado en mayo de 2003 , identificó una serie de actuaciones necesarias para modernizar y simplificar el marco reglamentario , entre las que figuraba la creación del Foro europeo sobre la gobernanza empresarial .
El 22 de septiembre de 2003 el Consejo expresó su satisfacción por la presentación del Plan de acción y consideró que constituía un elemento importante de la constitución de un mercado de capitales transparente y saneado en la Unión ampliada ; el Consejo refrendó el reconocimiento por parte de la Comisión de la importancia de las consultas a expertos y a la opinión pública como parte integrante de la definición del Derecho de sociedades y de la buena gestión empresarial a escala de la Unión , y tomó nota de la intención de la Comisión de crear un foro sobre sistemas de gobernanza empresarial en la Unión Europea .
El Foro europeo sobre la gobernanza empresarial debería servir de organismo de intercambio de información y de las buenas prácticas existentes en los Estados miembros para mejorar la convergencia de códigos nacionales de gobernanza empresarial así como ser un órgano de reflexión , debate y asesoramiento a la Comisión en el campo de la gobernanza empresarial .
El Foro europeo sobre la gobernanza empresarial debería elaborar sus propias normas de procedimiento y respetar plenamente el cometido y las prerrogativas de las instituciones [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se crea un grupo de expertos en gobernanza empresarial en la Comunidad , denominado el « Foro europeo sobre la gobernanza empresarial » ( en lo sucesivo , « el Foro » ) .
Artículo 2
El papel del Foro consistirá , teniendo en cuenta la evolución de las prácticas de gobernanza empresarial en los Estados miembros , en propiciar la convergencia de los códigos nacionales de gobernanza empresarial y en prestar asesoramiento estratégico a la Comisión , a petición de ésta o por propia iniciativa , sobre aspectos de política de gobernanza empresarial .
Artículo 3
El Foro estará compuesto por dieciocho miembros como máximo cuya experiencia y competencia en materia de gobernanza empresarial gocen de un amplio reconocimiento a nivel comunitario .
Los miembros del Foro serán nombrados por la Comisión .
La lista de miembros figura en el anexo .
La Comisión estará presente en las reuniones del Foro y designará a un representante de alto nivel para participar en sus debates .
El Foro estará presidido por un representante de la Comisión .
Artículo 4
El mandato de los miembros del Foro tendrá una duración de tres años .
Será renovable .
Al término del período de tres años , los miembros del Foro seguirán en funciones hasta su sustitución o hasta la renovación de su mandato .
En caso de dimisión o de fallecimiento de un miembro del Foro durante el período de su mandato , la Comisión nombrará un nuevo miembro del Foro de conformidad con el artículo 3 .
Artículo 5
La lista de miembros será publicada por la Comisión a efectos informativos en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
El Foro podrá invitar a expertos y observadores a asistir a sus reuniones .
El Foro podrá crear grupos de trabajo .
Artículo 7
El Foro presentará un informe anual a la Comisión .
Artículo 8
El Foro adoptará sus propias normas de procedimiento .
La Comisión desempeñará las tareas de secretaría del Foro .
Artículo 9
Los gastos de desplazamiento y estancia de los miembros , los observadores y los expertos , relacionados con actividades del Foro , serán reembolsados por la Comisión de conformidad con las disposiciones vigentes en la misma .
Las funciones de aquéllos no serán remuneradas .
Artículo 10
El Foro asumirá sus funciones el 18 de octubre de 2004 .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Texto extraido del punto 9 de las conclusiones del Consejo de 22 de septiembre de 2003 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 28 de mayo de 2009
por la que se modifica la Orientación BCE/2006/4 sobre la prestación por el Eurosistema de servicios de gestión de reservas en euros a bancos centrales y países no pertenecientes a la zona del euro y a organizaciones internacionales
( BCE/2009/11 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , lsus artículos 12.1 , 14.3 y 23 ,
Considerando lo siguiente :
La sustitución del sistema de dos listas por el de lista única de activos de garantía admitidos en todas las operaciones de crédito del Eurosistema exige modificar la definición de « reservas » de la Orientación BCE/2006/4 , de 7 de abril de 2006 , sobre la prestación por el Eurosistema de servicios de gestión de reservas en euros a bancos centrales y países no pertenecientes a la zona del euro y a organizaciones internacionales [ 1 ] .
La Orientación BCE/2006/4 debe modificarse , además , para introducir ciertos servicios específicos estandarizados de gestión de reservas por el Eurosistema , a saber , los servicios de depósito a plazo a título de principal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2006/4 se modificará como sigue :
En el artículo 1 , la definición de « reservas » se sustituirá por la siguiente :
por “ reservas ” se entenderá los activos del cliente admitidos y denominados en euros , es decir , el efectivo y todos los valores incluidos en la lista única de la base de datos de activos admitidos del Eurosistema , que contiene los activos admitidos en las operaciones de crédito del Eurosistema y que se publica y actualiza diariamente en la dirección del BCE en internet , salvo los siguientes activos : i ) los valores del “ grupo emisor 3 ” ( es decir , empresas y otros emisores ) y , para los demás grupos emisores , los valores de la “ categoría de liquidez V ” ( bonos de titulización ) ; ii ) los activos mantenidos exclusivamente a fin de cumplir las obligaciones en materia de pensiones y otras obligaciones conexas del cliente respecto de su antiguo o actual personal ; iii ) las cuentas especialmente asignadas abiertas por el cliente con un miembro del Eurosistema a los efectos de reescalonar la deuda pública en el marco de acuerdos internacionales , y iv ) las demás clases de activos denominados en euros que decida el Consejo de Gobierno . » .
En el artículo 2 , apartado 4 , la letra b ) se sustituirá por el texto siguiente :
servicios de depósito a plazo :
a título de agente , o
a título de principal ; » .
Artículo 2
La presente Orientación se dirige a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro .
La presente Orientación entrará en vigor el 1 de julio de 2009 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 28 de mayo de 2009 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 107 de 20.4.2006 , p. 54 .
Reglamento ( UE ) no 671/2010 del Consejo
de 13 de julio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2866/98 en lo que se refiere al tipo de conversión de la moneda estonia al euro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 140 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2866/98 del Consejo , de 31 de diciembre de 1998 , sobre los tipos de conversión entre el euro y las monedas de los Estados miembros que adoptan el euro [ 2 ] , fijó los tipos de conversión aplicables desde el 1 de enero de 1999 .
De acuerdo con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 , Estonia es un Estado miembro acogido a una excepción en virtud del artículo 139 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Tratado » ) .
En virtud de la Decisión 2010/416 / UE del Consejo , de 13 de julio de 2010 , de conformidad con el artículo 140 , apartado 2 , del Tratado sobre la adopción del euro por Estonia el 1 de enero de 2011 [ 3 ] , Estonia reúne las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción a la que está acogido Estonia se suprime con efectos desde el 1 de enero de 2011 .
La introducción del euro en Estonia exige adoptar el tipo de conversión aplicable entre el euro y la corona estonia .
Este tipo debe ser igual a 15,6466 coronas por 1 euro , lo que corresponde al tipo central que tiene actualmente la corona en el mecanismo de tipo de cambio ( MTC II ) .
Por consiguiente , procede modificar a ese efecto el Reglamento ( CE ) no 2866/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2866/98 , se añade la línea siguiente entre los tipos de conversión del marco alemán y de la dracma griega :
« = 15,6466 coronas estonias » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 5 de julio de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 359 de 31.12.1998 , p. 1 .
Véase la página 24 del presente Diario Oficial .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/018 ES / País Vasco Productos metálicos , de España )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar apoyo adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y ayudarlos a reincorporarse al mercado de trabajo .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió en relación con las solicitudes presentadas entre el 1 de mayo de 2009 y el 30 de diciembre de 2011 para prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG hasta un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 1299545 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 1299545 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 28 de diciembre de 2011 , España presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos de trabajadores en 423 empresas cuya actividad corresponde a la división 25 de la NACE Rev . 2 ( « Fabricación de productos metálicos , excepto maquinaria y equipo » ) en la región NUTS 2 del País Vasco ( ES21 ) , y la complementó con información adicional hasta el 5 de septiembre de 2012 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para determinar las contribuciones financieras establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 272/2012 de la Comisión
de 7 de febrero de 2012
por el que se completa el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en relación con las tasas que deben pagar las agencias de calificación crediticia a la Autoridad Europea de Valores y Mercados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 62 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 2 ] , dispone que los ingresos de la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) deben proceder también de las tasas pagadas a la AEVM en los casos previstos en la legislación de la Unión , junto con las contribuciones de las autoridades públicas nacionales y una subvención de la Unión .
A fin de velar por un uso eficiente del presupuesto de la AEVM y , al mismo tiempo , aligerar la carga financiera de los Estados miembros y de la Unión , es necesario garantizar que las agencias de calificación crediticia paguen al menos todos los costes relacionados con su supervisión .
Cualquier déficit que pueda presentarse durante un ejercicio financiero , se ha de recuperar de las agencias de calificación crediticia en el ejercicio siguiente .
Debe cobrarse una tasa anual de supervisión a las agencias de calificación crediticia cuyo volumen de negocios supere un determinado umbral , con objeto de proporcionar seguridad presupuestaria tanto a la AEVM como a las agencias de calificación crediticia de que se trate .
Estas tasas anuales de supervisión no deben representar una carga para los nuevos entrantes en el mercado de la calificación crediticia .
Además , cabe prever que las pequeñas agencias de calificación crediticia generarán unos costes de supervisión notablemente inferiores a los de las agencias de mayor tamaño .
Sería , por tanto , proporcional eximir totalmente a las pequeñas agencias de calificación crediticia del pago de las tasas anuales de supervisión cuando su volumen de negocios , o el del grupo de agencias al que pertenezca , no sobrepase un determinado umbral .
A fin de garantizar una asignación equitativa y clara de las tasas que , al mismo tiempo , refleje la carga administrativa real por entidad supervisada , la tasa de supervisión debe calcularse en función del volumen de negocios de las agencias de calificación crediticia generado por las actividades de calificación y por los servicios auxiliares , puesto que el coste de la supervisión es mayor en el caso de las grandes agencias de calificación crediticia que en el de las pequeñas .
Por otro lado , la prestación de servicios auxiliares requiere un esfuerzo adicional de supervisión , por la necesidad de controlar si existen conflictos de intereses derivados de la prestación de tales servicios .
Las agencias de calificación crediticia no deberían poder eludir la asignación equitativa de las tasas con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento mediante la reasignación de sus ingresos a otras entidades de su grupo , con el fin de reducir su contribución .
La AEVM debe supervisar y comunicar cualquier evolución importante a este respecto .
Conviene cobrar una tasa de registro a las agencias de calificación crediticia establecidas en la Unión , a fin de reflejar los costes que representa para la AEVM la tramitación de las solicitudes de inscripción .
La complejidad de una solicitud y los costes asociados a la evaluación de la solicitud son mayores cuando la agencia solicita la emisión de calificaciones de instrumentos de financiación estructurada , tiene previsto refrendar calificaciones crediticias de agencias de terceros países o dispone de sucursales .
Por lo tanto , la tasa de registro debe calcularse con arreglo a dichos factores .
Los costes de tramitación también dependen en gran medida del tamaño de la agencia de calificación crediticia solicitante .
Dado que el volumen de negocios futuro de una nueva agencia de calificación crediticia no se conocerá en el momento en que solicite su registro , el número de efectivos debe sustituir al volumen de negocios como base común de cálculo para todas las agencias de calificación crediticia .
El presente Reglamento debe prever el cobro de tasas a las agencias de calificación crediticia de terceros países que soliciten su certificación en la Unión , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , a fin de cubrir el coste de la certificación y los costes anuales de supervisión .
A este respecto , los gastos que debe realizar la AEVM se refieren al procedimiento de certificación de estas agencias , de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , que es similar al aplicable al registro de las agencias de calificación crediticia establecidas en la UE , así como a la supervisión de las agencias de calificación crediticia certificadas .
Debe reembolsarse a las agencias de calificación crediticia un porcentaje de la tasa cobrada inicialmente por su registro o certificación cuando retiren su solicitud durante el proceso de registro o certificación , ya que los costes de tramitación de la solicitud serán menores para la AEVM en estos casos .
Teniendo en cuenta la posible evolución futura , es conveniente que los umbrales fijados para eximir a las agencias de calificación crediticia del pago de tasas anuales de supervisión así como los importes de las tasas de registro y de certificación se revisen y se actualicen cuando sea necesario .
La Comisión debe evaluar la correcta aplicación de estas medidas en el plazo de cuatro años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento e informar al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la necesidad eventual de revisarlo .
Las autoridades nacionales competentes incurren en gastos al desempeñar las tareas que en ellas delega la AEVM de conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 y al prestar asistencia a la AEVM en los demás casos especificados en dicho Reglamento .
Las tasas que cobrará la AEVM a las agencias de calificación crediticia deben tener también en cuenta dichos gastos .
Con el fin de evitar que las autoridades competentes sufran pérdidas u obtengan beneficios como consecuencia de la realización de tareas delegadas o de la prestación de asistencia a la AEVM , esta debe reembolsar los gastos reales que soporte la autoridad nacional competente .
El presente Reglamento debe constituir la base del derecho de la AEVM a cobrar tasas a las agencias de calificación crediticia .
A fin de facilitar inmediatamente el ejercicio de una actividad de supervisión y ejecución eficaz y eficiente , debe entrar en vigor el tercer día siguiente al de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas relativas a las tasas que la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) cobrará a las agencias de calificación crediticia en concepto de supervisión , registro y certificación .
Artículo 2
Recuperación de la totalidad de los costes de supervisión
Las tasas que se cobren a las agencias de calificación crediticia deberán cubrir :
todos los costes relativos a la supervisión , por parte de la AEVM , de las agencias de calificación crediticia , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , incluidos los costes derivados del registro y la certificación de las agencias de calificación crediticia ;
todos los costes que deban reembolsarse a las autoridades competentes en las que la AEVM haya delegado tareas , de conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 ;
todos los costes que deban reembolsarse a las autoridades competentes que hayan prestado asistencia a la AEVM , de conformidad con el artículo 23 quater , apartado 4 , y el artículo 23 quinquies , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Artículo 3
Volumen de negocios aplicable
A efectos del cálculo de las tasas a que se refieren el artículo 5 , el artículo 7 , apartado 1 , y el artículo 11 , apartados 1 y 2 , el volumen de negocios aplicable en un determinado ejercicio financiero ( n ) será el constituido por los ingresos de una agencia de calificación crediticia generados por actividades de calificación crediticia y por servicios auxiliares , tal como se hayan publicado en sus cuentas auditadas del ejercicio anterior ( n-1 ) .
Cuando la agencia de calificación crediticia no haya ejercido su actividad durante todo el ejercicio ( n-1 ) , los ingresos aplicables se calcularán extrapolando dicho importe para la totalidad del ejercicio financiero .
CAPÍTULO II
TASAS
Artículo 4
Tipos de tasas y modalidades generales de pago
Las agencias de calificación crediticia establecidas en la Unión que soliciten su registro con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , abonarán los siguientes tipos de tasas :
tasas anuales de supervisión , de conformidad con el artículo 5 ;
una tasa de registro , de conformidad con el artículo 6 .
Las agencias de calificación crediticia establecidas en un tercer país que soliciten su certificación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , abonarán los siguientes tipos de tasas :
tasas fijas anuales de supervisión , de conformidad con el artículo 7 ;
una tasa de certificación , de conformidad con el artículo 8 .
En caso de retraso en el pago , se impondrá una multa coercitiva diaria igual al 0,1 % de la cantidad adeudada .
Artículo 5
Tasa anual de supervisión de las agencias de calificación crediticia registradas
Las agencias de calificación crediticia registradas deberán abonar una tasa anual de supervisión .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las agencias de calificación crediticia registradas quedarán exentas del pago de la tasa anual de supervisión cuando el total de sus ingresos , publicado en sus cuentas auditadas más recientes , sea inferior a 10 millones EUR , o , en caso de que formen parte de un grupo de agencias de calificación crediticia , cuando el total de los ingresos agregados del grupo sea inferior a 10 millones EUR .
Las tasas anuales de supervisión correspondientes a un ejercicio determinado se calcularán como sigue :
la base de cálculo de las tasas anuales de supervisión correspondientes a un ejercicio determinado será el importe estimado de los gastos relativos a la supervisión de las agencias de calificación crediticia , según figure en el presupuesto de la AEVM para dicho ejercicio , establecido y aprobado de conformidad con el artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 ;
el importe pertinente para el cálculo de las tasas anuales de supervisión correspondientes a un ejercicio determinado serán los gastos estimados , con arreglo a la letra a ) , deduciendo las tasas anuales de supervisión que habrán de abonar las agencias de calificación crediticia certificadas un ejercicio determinado , de conformidad con el artículo 7 , y sumando cualquier déficit del ejercicio anterior ;
las agencias de calificación crediticia registradas a que se hace referencia en el apartado 1 deberán abonar como tasa anual de supervisión una parte de la cantidad pertinente que corresponda a la ratio entre el volumen de negocios aplicable de la agencia de calificación crediticia y el volumen de negocios aplicable total de todas las agencias de calificación crediticia registradas que deban abonar una tasa anual de supervisión de conformidad con el apartado 1 .
La tasa anual de supervisión correspondiente a un ejercicio determinado se pagará en dos tramos .
El primer tramo se abonará , a más tardar , a finales del mes de febrero de ese ejercicio y ascenderá a dos tercios de la tasa anual estimada de supervisión .
Si el volumen de negocios aplicable no está aún disponible en ese momento , la AEVM basará su cálculo en el volumen de negocios que figure en las cuentas auditadas más recientes disponibles .
El segundo tramo se abonará , a más tardar , a finales del mes de agosto .
El importe del segundo tramo será la tasa anual de supervisión , calculada de conformidad con el apartado 2 , una vez deducido el importe del primer tramo .
La AEVM enviará las facturas de los tramos a las agencias de calificación crediticia como mínimo 30 días antes de la fecha de pago respectiva .
Artículo 6
Tasa de registro
La cuantía de la tasa de registro que deberán abonar las agencias de calificación crediticia que soliciten su registro será proporcional a la complejidad de la solicitud y al tamaño de la agencia , tal como se especifica en los apartados 2 a 5 .
A efectos del cálculo del importe de las tasas de registro , se tomarán en consideración los criterios siguientes :
si la agencia tiene intención de emitir calificaciones crediticias sobre instrumentos de financiación estructurada ;
si la agencia dispone de una sucursal en otro Estado miembro o en un tercer país ;
si la agencia se propone refrendar calificaciones crediticias .
Cuando no sea aplicable ninguno de los criterios previstos en el apartado 2 , las tasas de registro se calcularán en función del número de efectivos , del modo siguiente :
las agencias de calificación crediticia con menos de 15 asalariados pagarán 2000 EUR ;
las agencias de calificación crediticia con 15-49 asalariados pagarán 15000 EUR ;
las agencias de calificación crediticia con al menos 50 asalariados pagarán 40000 EUR .
Las agencias de calificación crediticia que solo cumplan uno de los criterios previstos en el apartado 2 abonarán las siguientes tasas de registro en función del número de efectivos , del modo siguiente :
las agencias de calificación crediticia con menos de 15 asalariados pagarán 10000 EUR ;
las agencias de calificación crediticia con 15-49 asalariados pagarán 40000 EUR ;
las agencias de calificación crediticia con al menos 50 asalariados pagarán 100000 EUR .
Las agencias de calificación crediticia que cumplan al menos dos de los criterios previstos en el apartado 2 abonarán las siguientes tasas de registro en función del número de efectivos , del modo siguiente :
las agencias de calificación crediticia con menos de 15 asalariados pagarán 30000 EUR ;
las agencias de calificación crediticia con 15-49 asalariados pagarán 85000 EUR ;
las agencias de calificación crediticia con al menos 50 asalariados pagarán 125000 EUR .
La tasa de registro se abonará íntegramente en el momento en que la agencia de calificación crediticia solicite su registro .
Si una agencia de calificación crediticia retira su solicitud de registro antes de que la AEVM le haya notificado que la solicitud está completa , de conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , la AEVM le reembolsará un 75 % de la tasa de registro abonada .
Si la solicitud se retira después de dicha fecha , pero antes de que la AEVM adopte la decisión motivada de efectuar o denegar el registro , la AEVM le reembolsará un 25 % de la tasa de registro abonada .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , una agencia de calificación crediticia registrada que deba abonar una tasa anual de supervisión , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , abonará , en el año de su registro , una tasa de supervisión inicial de 500 EUR por cada mes completo del período comprendido entre la fecha del registro y el final del ejercicio .
Esta tasa se abonará íntegramente después de que el registro se notifique a la agencia de calificación crediticia .
Artículo 7
Tasa fija anual de supervisión de las agencias de calificación crediticia certificadas
Las agencias de calificación crediticia certificadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 abonarán una tasa anual de supervisión de 6000 EUR .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las agencias de calificación crediticia certificadas quedarán exentas del pago de la tasa anual de supervisión cuando el total de sus ingresos , publicado en sus cuentas auditadas más recientes , sea inferior a 10 millones EUR , o , en caso de que formen parte de un grupo de agencias de calificación crediticia , cuando el total de los ingresos agregados del grupo sea inferior a 10 millones EUR .
La tasa anual de supervisión de las agencias de calificación crediticia certificadas se abonará , a más tardar , a finales del mes de febrero .
La AEVM deberá enviar una factura a la agencia de calificación crediticia certificada como mínimo 30 días antes de esa fecha .
Artículo 8
Tasa de certificación
Las agencias de calificación crediticia que soliciten su certificación deberán abonar una tasa de certificación de 10000 EUR .
La tasa de certificación se abonará íntegramente en el momento en que la agencia de calificación crediticia solicite su certificación .
Si una agencia de calificación crediticia retira su solicitud de certificación antes de que la AEVM le haya notificado que la solicitud está completa , de conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , la AEVM le reembolsará un 75 % de la tasa de certificación abonada .
Si la solicitud se retira después de dicha fecha , pero antes de que la AEVM adopte la decisión motivada de efectuar o denegar la certificación , la AEVM le reembolsará un 25 % de la tasa de certificación abonada .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , una agencia de calificación crediticia certificada que deba abonar una tasa anual de supervisión de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , abonará en el año de su certificación una tasa de supervisión inicial de 500 EUR por cada mes completo del período comprendido entre la fecha de certificación y el final del ejercicio .
Esta tasa se abonará íntegramente después de que la certificación se notifique a la agencia de calificación crediticia .
Artículo 9
Reembolso a las autoridades competentes
Solo la AEVM podrá cobrar a las agencias de calificación crediticia tasas de registro , certificación y supervisión .
Las autoridades competentes no deberán cobrar tasas a las agencias de calificación crediticia , ni siquiera en los casos en que estas autoridades desempeñen tareas delegadas por la AEVM de conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
La AEVM reembolsará a la autoridad competente los gastos reales en que haya incurrido como consecuencia del desempeño de tareas delegadas , de conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , o de la prestación de asistencia a la AEVM , de conformidad con el artículo 23 quater , apartado 4 , o el artículo 23 quinquies , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Los gastos a reembolsar comprenderán todos los costes fijos y variables relacionados con el desempeño de las tareas delegadas o la prestación de asistencia a la AEVM .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 10
Tasas correspondientes a 2011
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las agencias de calificación crediticia registradas quedarán exentas del pago de la tasa de supervisión correspondiente a 2011 cuando el total de sus ingresos , publicado en sus cuentas auditadas más recientes , sea inferior a 10 millones EUR , o , en caso de que formen parte de un grupo de agencias de calificación crediticia , cuando el total de ingresos agregados del grupo sea inferior a 10 millones EUR .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las agencias de calificación crediticia certificadas quedarán exentas del pago de la tasa de supervisión correspondiente a 2011 cuando su volumen de negocios aplicable sea inferior a 10 millones EUR , o , en caso de que formen parte de un grupo de agencias de calificación crediticia , cuando el volumen de negocios agregado aplicable del grupo sea inferior a 10 millones EUR .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2012 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
Las agencias de calificación crediticias registradas en 2011 deberán abonar , en relación con 2011 , una tasa inicial de supervisión de 500 EUR por cada mes completo del período comprendido entre la fecha de registro , que no será anterior al 1 de julio de 2011 , y el 31 de diciembre de 2011 .
Esta tasa se abonará íntegramente , a más tardar , a finales de abril de 2012 .
Las agencias de calificación crediticia certificadas en 2011 deberán abonar , en relación con 2011 , una tasa inicial de supervisión de 500 EUR por cada mes transcurrido entre la fecha de certificación , que no será anterior al 1 de julio de 2011 , y el 31 de diciembre de 2011 .
Las tasas se pagarán en euros , con arreglo a las modalidades que se indican en el artículo 5 , apartado 3 , el artículo 6 , apartado 6 , el artículo 7 , apartado 2 , y el artículo 8 , apartado 2 .
Decisión de la Comisión
de 4 de diciembre de 2007
relativa a la contribución financiera de la Comunidad para el año 2007 con vistas a la realización de estudios , evaluaciones de impacto y otras evaluaciones en los ámbitos de la seguridad alimentaria , la salud y el bienestar de los animales y la zootecnia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad puede emprender o ayudar a los Estados miembros u organismos internacionales a emprender las acciones técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario y para el fomento de la educación o formación en el sector veterinario .
Los estudios , las evaluaciones de impacto , así como otras evaluaciones sistemáticas y oportunas de los programas de gastos en el ámbito de la seguridad alimentaria , la salud y el bienestar animal y la zootecnia son esenciales para llevar a cabo esas medidas y para apoyar las acciones previstas en el Plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 .
Cada una de las tareas está sujeta a contratos específicos en virtud de un contrato marco de evaluación para el que se convocó una licitación en 2004 .
Estos contratos específicos han de firmarse entre la Comisión y el contratista seleccionado , conforme a lo dispuesto en el contrato marco .
Los estudios , las evaluaciones de impacto y otras evaluaciones en los ámbitos de la seguridad alimentaria , la salud y el bienestar de los animales y la zootecnia deben formar parte del desarrollo futuro de la legislación veterinaria comunitaria , así como del desarrollo de la educación o la formación en este campo , y apoyar las medidas previstas en el Plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 .
Es conveniente , por lo tanto , que la Comunidad financie para el año 2007 estudios , evaluaciones de impacto y otras evaluaciones en los ámbitos de la seguridad de los alimentos , la salud y el bienestar de los animales y la zootecnia .
Procede especificar el importe máximo que debe asignarse a estas acciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo único
Se aprueban y financian las acciones que figuran en el anexo mediante la línea 17 04 02 01 del presupuesto de las Comunidades Europeas para 2007 , hasta un máximo de 700000 EUR .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Ámbito Seguridad alimentaria , salud y bienestar de los animales y zootecnia .
Base jurídica Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario .
Objetivos políticos El Plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 [ 1 ] identificó varios ámbitos de acción , en particular , la mejora de las normas mínimas existentes para la protección y el bienestar animal y la introducción de indicadores normalizados del bienestar de estos .
Con respecto al transporte de los animales , el asesoramiento de los expertos científicos indica que son necesarias nuevas normas pertinentes sobre la duración de los desplazamientos y las densidades de carga .
Por ello , el Comisario Kyprianou ha anunciado en varias ocasiones , por ejemplo , durante el Consejo de Agricultura en octubre de 2007 , que la Comisión está examinando esta cuestión con el objetivo de proponer una revisión del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo [ 2 ] en 2009.Por lo que se refiere al etiquetado sobre bienestar animal , en el Plan de acción se insta a la Comisión a que presente un informe sobre la posibilidad de introducir un sistema obligatorio de etiquetado para la carne y los productos cárnicos de pollo basado en el cumplimiento de normas de bienestar animal , y que informe al Consejo y al Parlamento acerca de la aplicación de indicadores mensurables en la legislación comunitaria sobre bienestar animal .
Además , el Consejo invitó a la Comisión en mayo de 2007 [ 3 ] a que le presentara un informe en materia de etiquetado sobre bienestar animal que permita un debate en profundidad sobre este tema .
Por estas razones , es necesario preparar un estudio más amplio sobre el impacto del etiquetado relativo al bienestar animal y sobre un centro de referencia del bienestar de los animales que pueda servir de organismo de coordinación europeo para las diversas iniciativas relacionadas con el bienestar animal ( normalización / certificación de los indicadores de bienestar , sistemas de auditoría y bases de datos relacionadas con etiquetas certificadas existentes).Tareas Varios tipos de estudios y otros servicios que apoyen la concepción y preparación de propuestas de la Comisión .
Se han previsto para 2007 estudios y otros servicios que apoyen la aplicación del Plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 , en especial para la preparación de evaluaciones de impacto sobre el transporte de animales , su sacrificio y la elaboración de un informe sobre el etiquetado en materia de bienestar animal , conforme a lo solicitado por el Consejo .
Créditos 2007 17 04 02 01 — otras medidas en el ámbito veterinario , del bienestar de los animales y de la salud pública : 700000 EUR .
Número de acciones específicas previstas Aproximadamente cuatro .
Todas las acciones se regirán por las normas comunes de contratación pública y se ejecutarán por medio de contratos específicos de conformidad con un contrato marco .
Durante el último trimestre de 2007 se firmarán los contratos específicos .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo relativa a un Plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 [ COM(2006 ) 13 final ] .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
Conferencia sobre bienestar animal-mejora mediante el etiquetado ( « Animal Welfare – improving by labelling ? » ) — Conclusiones del Consejo , http://www.consilium.europa.eu/ueDocs/cms_Data/docs/pressData/en/agricult/94008.pdf
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 277 de 21 de octubre de 2005 )
En la página 1 , en el considerando 2 :
el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías relacionados con los productos incluidos en el anexo I del Tratado , excepto los productos de la pesca , y con los productos forestales , y » . En la página 17 , en el artículo 28 , en el apartado 1 , en la letra c ): donde dice :
De acuerdo con el Tratado , en la elaboración de la política agrícola común y de los métodos especiales para su aplicación , se deben tener en cuenta las características singulares de la actividad agrícola , que resultan de la estructura social de la agricultura y de las desigualdades estructurales y naturales entre las distintas zonas rurales . » , debe decir : « ( 2 )
debe decir :
a la transformación y / o comercialización de los productos enumerados en el anexo I del Tratado , excepto los productos de la pesca , y de los productos forestales , y / o » . En la página 17 , en el artículo 28 , en el apartado 1 , en la letra b ) , en el segundo guion : donde dice : « —
el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías relacionados con productos incluidos en el anexo I del Tratado , excepto los productos de la pesca y los productos forestales , y » , debe decir : « —
« [ … ] , solo se beneficiarán de la ayuda las inversiones efectuadas por las microempresas a que se refiere el apartado 2 , destinadas al cumplimiento de una nueva norma comunitaria . [ … ] » ,
« [ … ] , solo se beneficiarán de la ayuda las inversiones efectuadas por las microempresas a que se refiere el apartado 3 , destinadas al cumplimiento de una nueva norma comunitaria . [ … ] » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 535/2011 de la Comisión
de 31 de mayo de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de junio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de junio de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de junio de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de junio de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de octubre de 2013
relativa a una ayuda financiera de la Unión a determinados Estados miembros para subvencionar estudios voluntarios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas para la temporada 2013-2014
[ notificada con el número C(2013 ) 6742 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , eslovaca , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la salud de las abejas melíferas [ 2 ] presenta las acciones ya emprendidas por la Comisión y las acciones que están en curso en relación con la salud de las abejas en la UE .
El tema principal de la Comunicación es el aumento de la mortalidad de las abejas que se observa en todo el mundo .
En el proyecto de 2009 de la EFSA titulado Bee mortality and bee surveillance in Europe ( « Mortalidad y vigilancia de las abejas en Europa » ) [ 3 ] se llega a la conclusión de que los sistemas de vigilancia aplicados en la UE son , en general , poco eficaces y de que faltan tanto datos a escala nacional como datos comparables a escala de la UE .
A fin de mejorar la disponibilidad de datos sobre la mortalidad de las abejas , la Comisión decidió dar asistencia y apoyo a determinados estudios de vigilancia de las desapariciones de abejas realizados en los Estados miembros .
La Decisión de Ejecución 2012/362 / UE de la Comisión [ 4 ] concedió una ayuda financiera para programas de estudio voluntario de la vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas aplicados por Bélgica , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Portugal , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido en la temporada 2012-2013 .
Los estudios han previsto tres visitas sobre el terreno en los colmenares , que se llevarán a cabo antes del invierno , después de invierno y durante la temporada de producción .
Es importante , en este tipo de estudio , disponer de datos comparables en relación con las pérdidas observadas en diferentes años .
Esto es especialmente válido en el caso de estudios de vigilancia de las desapariciones de abejas , ya que las condiciones climáticas alteraran significativamente los resultados .
Por lo tanto , si se llevan a cabo esos estudios para un único año , los datos obtenidos solo podrán ser parciales y no proporcionarán una base suficiente para extraer conclusiones o tendencias sobre tales pérdidas .
Por las razones explicadas anteriormente , es conveniente continuar los estudios voluntarios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas en la temporada que comienza a partir del control preinvernal en el otoño del 2013 y que concluirá con los controles postinvernales y de plena temporada productiva en 2014 .
Los estudios que van a llevarse a cabo en la temporada 2013-2014 se basan en el documento Basis for a pilot surveillance project on honey bee colony losses ( « Base de un proyecto piloto sobre vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas » ) [ 5 ] , elaborado por el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas , que aparece en la parte II del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , que sirve de orientación para que los Estados miembros elaboren sus programas de estudio voluntario de la vigilancia .
Se ha invitado a los mismos Estados miembros que participaron en los primeros estudios voluntarios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas en 2012 y 2013 a enviar a la Comisión sus programas para la temporada 2013-2014 basados en el documento técnico de dicho laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas .
Bélgica , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Portugal , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido han elaborado programas de estudio voluntario de la vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas en línea con el documento técnico « Base de un proyecto piloto sobre vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas » y han solicitado la ayuda financiera de la UE .
Procede conceder una contribución financiera a partir del 1 de julio de 2013 a los programas de estudio voluntario de la vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas aplicados por Bélgica , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Portugal , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 7 ] , las medidas veterinarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero son de aplicación los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
El pago de la contribución financiera debe estar supeditado a la condición de que los programas planificados de estudios de vigilancia se hayan llevado realmente a cabo y de que las autoridades faciliten toda la información necesaria a la Comisión y al laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión concederá a Bélgica , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Portugal , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido ayuda financiera para sus programas de estudios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas .
La contribución financiera de la Unión :
queda fijada en el 70 % de los gastos subvencionables a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por los programas de estudios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas especificados en el anexo I para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de septiembre de 2014 ;
no superará los límites siguientes :
26837 EUR para Bélgica ,
116417 EUR para Dinamarca ,
160445 EUR para Alemania ,
64868 EUR para Estonia ,
78421 EUR para Grecia ,
148047 EUR para España ,
288801 EUR para Francia ,
142212 EUR para Italia ,
86310 EUR para Letonia ,
70273 EUR para Lituania ,
114209 EUR para Hungría ,
128015 EUR para Polonia ,
29159 EUR para Portugal ,
92240 EUR para Eslovaquia ,
117416 EUR para Finlandia ,
74389 EUR para Suecia ,
109871 EUR para el Reino Unido ;
no excederá de 348 EUR por visita de un colmenar .
Artículo 2
La contribución máxima autorizada por la presente Decisión para los gastos que hayan generado los programas contemplados en el artículo 1 se fija en 1847930 EUR , que se financiarán con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Los gastos relativos a costes de personal para la ejecución de los análisis de laboratorio , toma de muestras , seguimiento , bienes fungibles y de los gastos generales dedicados a los estudios de vigilancia serán subvencionables con arreglo a las normas establecidas en el anexo III .
La ayuda financiera de la Unión se abonará una vez que se hayan presentado y aprobado los informes y los justificantes mencionados en el artículo 3 , apartados 2 y 3 .
Artículo 3
Los programas se llevarán a cabo con arreglo a lo dispuesto en el documento técnico « Base de un proyecto piloto sobre vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas » y de conformidad con los programas de estudios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas presentados por los Estados miembros .
Bélgica , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Portugal , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido deberán presentar a la Comisión :
no más tarde del 1 de marzo de 2014 un informe técnico intermedio sobre la primera visita prevista en el programa de estudios de vigilancia , y
no más tarde del 31 de octubre de 2014 un informe técnico final sobre la segunda y tercera visitas previstas en el programa de estudios de vigilancia ,
el informe técnico seguirá un modelo que será establecido por la Comisión en colaboración con el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas .
no más tarde del 31 de diciembre de 2014 una versión en papel y una electrónica de su informe financiero , elaborado con arreglo al anexo II ,
a petición de la Comisión , los documentos justificativos , que deberán demostrar todos los gastos indicados en la solicitud de reembolso .
Los resultados de los estudios se pondrán a disposición de la Comisión y del laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , Hungría , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
Disponible en : http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/154r.pdf
Decisión de Ejecuión 2012/362 / UE de la Comisión , de 4 de julio de 2012 , relativa a una ayuda financiera de la Unión a determinados Estados miembros para subvencionar estudios voluntarios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas ( DO L 176 de 6.7.2012 , p. 65 ) .
Disponible en : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/bees/docs/annex_i_pilot_project_en.pdf
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO I
Número de colmenares
Número de visitas a colmenares previstas en los estudios de vigilancia
Costes directos totales
( análisis de laboratorio y visitas de muestreo y seguimiento )
Costes generales
Coste total
Contribución de la UE
ANEXO II
MODELO DE INFORME FINANCIERO SOBRE LOS ESTUDIOS VOLUNTARIOS DE VIGILANCIA DE LAS DESAPARICIONES DE COLONIAS DE ABEJAS
Gasto total del proyecto ( costes reales , sin IVA )
Estado miembro :
Número de colmenares visitados :
Número total de colonias en la muestra :
Gastos de laboratorio
Categoría de personal
Número de días de trabajo
Tarifa diaria
Bienes fungibles ( descripción )
Cantidad
Coste unitario
Costes de muestreo y seguimiento ( colmenares )
Certificación del beneficiario
Certificamos que :
los gastos enumerados se han generado por la ejecución de las tareas que se describen en el documento técnico Basis for a pilot surveillance project on honey bee colony losses ( « Base de un proyecto piloto sobre vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas » ) [ 1 ] y están directamente relacionados con la realización del programa de estudios de vigilancia subvencionado con arreglo a la Decisión de Ejecución 2013/512 / UE de la Comisión ,
los gastos indicados son ciertos , están registrados con exactitud y son subvencionables con arreglo a lo dispuesto en la Decisión de Ejecución 2013/512 / UE ,
todos los documentos justificativos de los gastos están disponibles para su inspección ,
no se ha solicitado ninguna otra ayuda financiera de la Unión para los proyectos recogidos en la Decisión de Ejecución 2013/512 / UE .
Fecha :
Nombre y firma del responsable financiero :
Disponible en : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/bees/docs/annex_i_pilot_project_en.pdf
ANEXO III
REGLAS DE SUBVENCIONABILIDAD
Los costes de personal se limitarán a los costes salariales reales ( sueldo base , cotizaciones sociales y contribuciones a los regímenes de pensiones ) correspondientes a la realización del estudio y de los análisis de laboratorio .
A tal efecto , se guardarán fichas horarias mensuales .
La tarifa diaria se calculará sobre la base de un año de 220 días laborables .
El reembolso de los bienes fungibles se basará en los costes reales de los Estados miembros para los análisis de laboratorio .
Los costes de personal para la coordinación , planificación y transporte no serán subvencionables .
Solo se reembolsarán los kits de pruebas , reactivos y demás material fungible utilizado especialmente para realizar los siguientes análisis :
Recuento de Varroa ( lavado ) efectuado en todas las colonias visitadas en la primera visita y en colonias sintomáticas en las visitas siguientes .
Detección y caracterización del pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) y el ácaro Tropilaelaps , efectuadas en la inspección clínica .
Observación clínica ( también de síntomas de loque americana , nosema y virus ) , parásitos microsporídeos ( Nosema spp . ) , recuentos de esporas , cultivos , examen microscópico y pruebas bioquímicas para determinar el agente causal , loque europea ( Melissococcus plutonius ) y loque americana ( Paenibacillus larvae ) . Loque americana .
Confirmación de la identidad del agente causal , loque americana y loque europea , por reacción en cadena de la polimerasa .
Ensayo CBPV ( reacción en cadena de la polimerasa ) en colonias sintomáticas .
Costes de muestreo y seguimiento
Los costes de muestreo y seguimiento solo podrán reclamarse si están directamente relacionados con visitas de colmenares y se limitarán al tiempo efectivamente dedicado a los mismos .
Los costes de personal se limitarán a los costes salariales reales ( sueldo base , cotizaciones sociales y contribuciones a los regímenes de pensiones ) correspondientes a la realización del estudio . A tal efecto , se guardarán fichas horarias mensuales .
Solo se reembolsarán los bienes fungibles con base en los costes reales de los Estados miembros y utilizados específicamente en visitas a colmenares .
Podrá solicitarse una contribución a tanto alzado del 7 % calculada sobre la base de todos los costes directos subvencionables .
Los gastos presentados por los Estados miembros para una contribución financiera de la Unión se expresarán en euros y sin IVA ni otros impuestos .
Modificaciones de las Instrucciones al Secretario del Tribunal General
EL TRIBUNAL GENERAL
Visto el artículo 23 de su Reglamento de Procedimiento ,
Vistas las Instrucciones al Secretario adoptadas el 5 de julio de 2007 ,
ADOPTA LAS PRESENTES MODIFICACIONES DE LAS INSTRUCCIONES AL SECRETARIO :
Artículo 1
En el título y en el texto de las presentes Instrucciones , las denominaciones « Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas » y « Tribunal de Primera Instancia » se sustituyen por la de « Tribunal General » .
En el artículo 1 , apartado 1 , los términos « ; se encargará » se sustituye por los términos « . Se encargará » y el término « ; estarán » se sustituye por « . Estarán » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se suprimen los términos « al público » ;
el párrafo segundo del apartado 1 se une al párrafo primero ;
en el párrafo tercero del apartado 1 , párrafo que pasa a ser el apartado 2 , los términos « de los párrafos precedentes » se sustituyen por los términos « del apartado anterior » y se suprimen los términos « al público » ;
en el apartado 2 , que pasa a ser el apartado 3 , el texto anterior se sustituye por el siguiente texto :
« El horario de apertura de la Secretaría será el siguiente :
Mañanas : de 9.30 a 12 horas , de lunes a viernes .
Tardes : de 14.30 a 17.30 horas , de lunes a jueves , y de 14.30 a 16.30 horas los viernes .
Durante las vacaciones judiciales previstas en el apartado 1 del artículo 34 del Reglamento de Procedimiento , las dependencias de la Secretaría estarán cerradas los viernes por la tarde .
Media hora antes del comienzo de una vista , los representantes de las partes convocados a la vista podrán acceder a las dependencias de la Secretaría . » ;
tras el apartado 2 , que ha pasado a ser el apartado 3 , se añade el siguiente apartado :
Únicamente podrán acceder a las dependencias de la Secretaría los abogados y agentes de los Estados miembros y de las instituciones de la Unión o las personas debidamente autorizadas por ellos y las personas que presenten una solicitud al amparo del artículo 95 del Reglamento de Procedimiento . » ;
en el apartado 3 , que pasa a ser el apartado 5 , los términos « Cuando estuvieren cerradas las dependencias de la Secretaría , » se sustituyen por los términos « Fuera de las horas de apertura de la Secretaría , » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , los términos « ; se efectuarán » se sustituyen por los términos « . Tales inscripciones se efectuarán » y los términos « la fecha de inscripción » se sustituyen por « las fechas de presentación y de inscripción » ;
en el apartado 6 , los términos « apartado 3 » se sustituyen por los términos « apartado 5 » , y los términos « del Estatuto del Tribunal de Justicia » se sustituyen por « del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( en lo sucesivo , “ el Estatuto ” ) » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , párrafo primero , se añade la siguiente frase : « Cuando se trate de un recurso de casación interpuesto contra una resolución del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea , dicho número irá seguido de una mención específica . » ;
en el párrafo segundo del apartado 1 , párrafo que pasa a ser el apartado 2 , el texto anterior se sustituye por el siguiente texto :
« Las demandas de medidas provisionales , las demandas de intervención , las demandas de rectificación o de interpretación de sentencias , las demandas de revisión , las demandas de oposición contra una sentencia en rebeldía o las demandas de oposición de tercero , las solicitudes de tasación de costas y las solicitudes del beneficio de justicia gratuita relativas a recursos pendientes recibirán el mismo número de orden que el asunto principal , seguido de una mención que indique que se trata de procedimientos especiales distintos .
La solicitud de justicia gratuita presentada con el propósito de interponer un recurso recibirá un número de orden precedido de una “ T ” , seguido de la indicación del año y de una mención específica .
El recurso cuya interposición haya ido precedida de una solicitud de justicia gratuita relacionada con él recibirá el mismo número de asunto que esta última .
Un asunto devuelto por el Tribunal de Justicia a raíz de la anulación o del reexamen de una resolución del Tribunal General recibirá el número que se le hubiere asignado anteriormente en el Tribunal General , seguido de una mención específica . » ;
el apartado 2 pasa a ser el apartado 3 .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , primera frase , se suprimen los términos « y escritos » ;
el párrafo segundo del apartado 1 pasa a ser el apartado 2 ;
el apartado 2 pasa a ser el apartado 3 ;
en el apartado 3 , que pasa a ser el apartado 4 :
los términos « Los abogados o agentes de las partes » , utilizados en el párrafo primero , se sustituyen por los términos « Los representantes de las partes principales » ;
el texto anterior del párrafo segundo se sustituye por el siguiente texto :
« Los representantes de las partes admitidas a intervenir en virtud del artículo 116 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento dispondrán del mismo derecho a que se les dé vista de los autos , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 6 infra sobre el tratamiento confidencial de determinados elementos o documentos de los autos . » ;
se añade un párrafo tercero redactado como sigue :
« En los asuntos acumulados , los representantes de las partes principales y de las partes admitidas a intervenir en virtud del artículo 116 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento dispondrán del mismo derecho a que se les dé vista de los autos , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 6 infra sobre el tratamiento confidencial de determinados elementos o documentos de los autos . » ;
se adapta la numeración de los apartados 4 a 7 , que pasan a ser los apartados 5 a 8 ;
en el apartado 6 , que ha pasado a ser el apartado 7 , el texto anterior se sustituye por el siguiente texto :
« Una vez finalizado el procedimiento , el Secretario procederá a cerrar y archivar los autos del asunto .
Los autos cerrados contendrán una lista de los documentos unidos a los mismos , con indicación de su número , así como una hoja de guarda que recoja el número de orden del asunto , las partes y la fecha de cierre del asunto . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , párrafo primero , primera frase , tras los términos « parte coadyuvante » se añaden los términos « o respecto de otra parte en un asunto acumulado , en el caso de que se haya procedido a una acumulación de asuntos con arreglo al artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento . » ;
en el apartado 2 , párrafo segundo , la última frase , que comienza con « en este caso , » se sustituye por la frase « en este supuesto , se dará traslado a la parte coadyuvante de todos los escritos procesales en su integridad o , en el caso de que se haya procedido a una acumulación de asuntos , la otra parte en el asunto acumulado tendrá acceso a la totalidad de los autos . » ;
en el apartado 3 , el texto anterior se sustituye por el siguiente texto :
« Conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , de las presentes Instrucciones , una parte podrá solicitar la omisión de ciertas informaciones de carácter confidencial en los documentos concernientes al asunto a los que el público tenga acceso . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , párrafo primero , se suprimen los términos « del Tribunal de Justicia » ;
en el apartado 3 , párrafo primero , tras los términos « Sin perjuicio » se añaden los términos « , por una parte , » , y entre « comunicación » y « , el Secretario » se añaden los términos « ni , por otra parte , de la decisión relativa a las condiciones en las que se considerará que un escrito procesal remitido a la Secretaría por vía electrónica es el original de dicho escrito , mencionada en el artículo 43 , apartado 7 , de dicho Reglamento » .
En el artículo 10 , apartado 4 , párrafo segundo , se suprimen los términos « las sentencias y autos del Tribunal de Primera Instancia , así como » y los términos « naturaleza o » .
El artículo 13 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , párrafo primero , los términos « los asuntos » se sustituyen por los términos « los números de los asuntos » ;
el párrafo segundo del apartado 1 pasa a ser el apartado 2 ;
en el apartado 2 , que pasa a ser el apartado 3 , los términos « el nombre de los Jueces , del Abogado General y del Secretario que hayan asistido , el nombre y condición en que actúen los agentes , abogados y asesores de las partes presentes , el nombre , apellidos , condición y domicilio » se sustituyen por los términos « los nombres de los Jueces y del Secretario que hayan asistido , los nombres de los representantes de las partes presentes y la condición en que actúen , los nombres , apellidos , condición y domicilio , en su caso , » ;
el apartado 3 pasa a ser el apartado 4 .
El artículo 15 queda modificado como sigue :
los párrafos segundo y tercero del apartado 1 pasan a ser los apartados 2 y 3 , respectivamente ;
en el apartado 2 , que pasa a ser el apartado 4 , los términos « sobre un recurso de casación » se sustituyen por los términos « en caso de recurso de casación o de reexamen » .
En el artículo 17 , apartado 1 , se suprime la note a pie de página .
El artículo 18 queda modificado como sigue :
el título « Publicaciones » se sustituye por el título « Publicaciones y difusión en Internet de los documentos » ;
tras el título se añade el apartado siguiente :
Las publicaciones del Tribunal General y la difusión en Internet de los documentos relativos al mismo se realizarán bajo la responsabilidad del Secretario . » ;
los apartados 1 , 2 y 3 pasan a ser los apartados 2 , 3 y 4 ;
el apartado 3 , que ha pasado a ser el apartado 4 , se sustituye por el siguiente texto :
« El Secretario se encargará de que se publique la jurisprudencia del Tribunal General en la forma que éste decida .
En los documentos concernientes a un asunto a los que el público tenga acceso , el Tribunal General podrá omitir , de oficio o a instancia motivada de parte , presentada mediante escrito separado , el nombre de una de las partes del litigio o el de otras personas mencionadas durante la tramitación del procedimiento , o incluso ciertos datos , si hubiere razones legítimas que justifiquen mantener la confidencialidad en cuanto a la identidad de esas personas o al contenido de esos datos » ;
se suprime el apartado 4 .
Artículo 2
Las presentes modificaciones de las Instrucciones al Secretario se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , a 17 de mayo de 2010 . El Secretario
El Presidente
Jaeger
Decisión no 1903/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
por la que se establece el programa Cultura ( 2007-2013 )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 151 , apartado 5 , primer guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es esencial favorecer la cooperación y los intercambios culturales a fin de respetar y promover la diversidad de las culturas y lenguas en Europa y mejorar el conocimiento que tienen los ciudadanos europeos de las culturas europeas distintas de las suyas , al tiempo que van tomando cada vez mayor conciencia del patrimonio cultural europeo común que comparten .
La promoción de la cooperación y de la diversidad culturales y lingüísticas contribuye de esta forma a hacer de la ciudadanía europea una realidad tangible fomentando la participación directa de los ciudadanos europeos en el proceso de integración .
Una política cultural dinámica encaminada a preservar la diversidad cultural europea y fomentar sus elementos culturales y patrimonio cultural comunes puede contribuir a mejorar la visibilidad exterior de la Unión Europea .
La plena adhesión de los ciudadanos a la integración europea y su plena participación en este proceso requieren que se pongan aún más de relieve sus valores y raíces culturales comunes como elementos clave de su identidad y de su pertenencia a una sociedad basada en la libertad , la equidad , la democracia , el respeto de la integridad y la dignidad humanas , a tolerancia y la solidaridad , cumpliendo plenamente la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Es esencial que el sector cultural contribuya y desempeñe un papel en la evolución política europea más amplia .
El sector cultural crea un importante número de puestos de trabajo directos y , además , existe un claro vínculo entre la inversión en cultura y el desarrollo económico , de ahí la importancia de reforzar las políticas culturales a escala regional , nacional y europea .
Por tanto , debe reforzarse el lugar que ocupan las industrias culturales en la evolución que se está produciendo en el marco de la Estrategia de Lisboa , dado que dichas industrias contribuyen cada vez más ampliamente a la economía europea .
Se impone asimismo la necesidad de promover la ciudadanía activa y de avanzar en la lucha contra la exclusión en todas sus formas , entre las que se cuentan el racismo y la xenofobia .
La mejora del acceso a la cultura del mayor número de personas posible puede constituir un medio para luchar contra la exclusión social .
El artículo 3 del Tratado establece que en todas las actividades contempladas en ese artículo la Comunidad se fija el objetivo de eliminar las desigualdades entre el hombre y la mujer y promover su igualdad .
Los programas culturales Calidoscopio , Ariane , Rafael y , más tarde , Cultura 2000 , establecidos respectivamente por las Decisiones nos 719/96 / CE [ 3 ] , 2085/97 / CE [ 4 ] , 2228/97 / CE [ 5 ] y 508/2000 / CE [ 6 ] , marcaron hitos positivos en la puesta en práctica de la acción comunitaria en el ámbito de la cultura .
De este modo , se ha adquirido una experiencia considerable , en particular gracias a la evaluación de dichos programas culturales .
Ha llegado el momento de racionalizar y reforzar la actuación cultural de la Comunidad , basándose en las conclusiones de esas evaluaciones , en los resultados de la consulta llevada a cabo con todas las partes interesadas y en los trabajos de las instituciones europeas .
Es preciso , por tanto , establecer un programa a tal fin .
Las instituciones europeas se pronunciaron en reiteradas ocasiones sobre temas que atañen a la acción cultural comunitaria y a los desafíos de la cooperación cultural : en particular el Consejo , en sus Resoluciones de 25 de junio de 2002 sobre un nuevo plan de trabajo relativo a la cooperación europea en el ámbito de la cultura [ 7 ] y de 19 de diciembre de 2002 sobre la ejecución del plan de trabajo relativo a la cooperación europea en el ámbito de la cultura [ 8 ] ; el Parlamento Europeo , en sus Resoluciones de 5 de septiembre de 2001 sobre la cooperación cultural en la Unión Europea [ 9 ] , de 28 de febrero de 2002 sobre la aplicación del programa Cultura 2000 [ 10 ] , de 22 de octubre de 2002 sobre la importancia y el dinamismo del teatro y de las artes del espectáculo en la Europa ampliada [ 11 ] y de 4 de septiembre de 2003 sobre las industrias culturales [ 12 ] ; y el Comité de las Regiones , en su dictamen de 9 de octubre de 2003 sobre la prórroga del programa Cultura 2000 .
En sus Resoluciones más arriba mencionadas el Consejo ha insistido en la necesidad de adoptar a escala comunitaria un enfoque más coherente por lo que respecta a la cultura y en que el valor añadido europeo es un concepto esencial y determinante en el marco de la cooperación cultural europea , así como una condición general de las acciones de la Comunidad en este campo .
Es importante , para hacer realidad el espacio cultural común a los pueblos de Europa , promover la movilidad transnacional de los agentes culturales , potenciar la circulación transnacional de obras y productos artísticos y culturales , y favorecer el diálogo y los intercambios culturales .
El Consejo , en sus conclusiones de 16 de noviembre de 2004 referentes al programa de trabajo en materia cultural ( 2005-2006 ) , el Parlamento Europeo , en su resolución de 4 de septiembre de 2003 sobre las industrias culturales , y el Comité Económico y Social , en su dictamen sobre las industrias culturales en Europa de 28 de enero de 2004 , manifestaron sus puntos de vista sobre la necesidad de tener más en cuenta las características económicas y sociales específicas de las industrias culturales no audiovisuales .
Además , en el nuevo programa deberían tenerse en cuenta las acciones preparatorias para la cooperación en materia cultural promovidas entre 2002 y 2004 .
En este contexto , se impone promover una mayor cooperación entre los agentes culturales estimulándolos a crear proyectos plurianuales de cooperación que permitan emprender actividades en común , apoyar acciones más específicas y dotadas de un verdadero valor añadido europeo , respaldar acontecimientos culturales emblemáticos , sostener organismos europeos de cooperación cultural y fomentar trabajos de análisis sobre temas seleccionados de interés europeo , así como actividades de recopilación y difusión de información y actividades destinadas a maximizar el impacto de los proyectos en el ámbito de la cooperación cultural europea y del desarrollo de una política cultural europea .
En aplicación de la Decisión no 1622/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital europea de la cultura » para los años 2007 a 2019 [ 13 ] , conviene conceder una financiación significativa a esta manifestación , que goza de gran notoriedad entre los europeos y que contribuye a reforzar el sentimiento de pertenencia a un espacio cultural común .
En el marco de esta manifestación debe hacerse hincapié en la cooperación cultural transeuropea .
Es conveniente apoyar el funcionamiento de aquellos organismos que trabajan en favor de la cooperación cultural europea y desempeñan así un papel de embajadores de la cultura europea , aprovechando la experiencia adquirida por la Unión Europea en el marco de la Decisión no 792/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la cultura [ 14 ] .
Es necesario que el programa , dentro del respeto del principio de libertad de expresión , contribuya a los esfuerzos de la Unión Europea destinados a promover el desarrollo sostenible y la lucha contra todas las formas de discriminación .
Los países candidatos a la adhesión a la Unión Europea y los países de la AELC que son parte del Acuerdo del EEE deben ser reconocidos como participantes potenciales en los programas comunitarios , de conformidad con los acuerdos celebrados con dichos países .
En el Consejo Europeo de Salónica , celebrado los días 19 y 20 de junio de 2003 , se adoptó el « Programa para los Balcanes occidentales : avanzar en la integración europea » , en el que se prevé que los programas comunitarios deben estar abiertos a los países del Proceso de Estabilización y Asociación en virtud de acuerdos marco que deberán firmarse entre la Comunidad y dichos países .
Si así lo desean y dependiendo de consideraciones presupuestarias o prioridades políticas , estos países deben poder participar en el programa o acogerse a una fórmula de cooperación más limitada , sobre la base de créditos adicionales y modalidades específicas que deberán convenir las partes interesadas .
El programa debe estar abierto asimismo a la cooperación con otros terceros países que hayan firmado con la Comunidad acuerdos en los que se incluya un capítulo cultural , según modalidades que se definirán en su debido momento .
A fin de potenciar el valor añadido de la acción comunitaria , es necesario garantizar la coherencia y la complementariedad entre las acciones llevadas a cabo en el marco de la presente Decisión y otros instrumentos , políticas y acciones comunitarios pertinentes , dentro del respeto del artículo 151 , apartado 4 , del Tratado .
Debe prestarse especial atención a la interconexión de las acciones comunitarias en los ámbitos de la cultura y la educación y a las acciones que promueven intercambios de las mejores prácticas y mayor cooperación a escala europea .
En cuanto a la puesta en práctica del apoyo comunitario , conviene tener en cuenta la naturaleza específica del sector cultural en Europa y , en particular , velar por la simplificación , en la medida de lo posible , de los procedimientos administrativos y financieros y por su adaptación a los objetivos perseguidos , así como a las prácticas y a la evolución del sector cultural .
La Comisión , los Estados miembros y los puntos de contacto culturales deben trabajar para fomentar la participación de pequeños operadores en los proyectos plurianuales de cooperación y la organización de actividades encaminadas a agrupar a posibles socios de proyectos .
El programa debe reunir las cualidades específicas y los conocimientos específicos de los operadores culturales de toda Europa .
Cuando sea necesario , la Comisión y los Estados miembros tomarán medidas para abordar los bajos índices de participación de los operadores culturales en un Estado miembro o país participante .
Conviene garantizar , en cooperación entre la Comisión y los Estados miembros , un seguimiento y una evaluación continuos del programa , de forma que puedan introducirse reajustes , en particular por lo que respecta a las prioridades para la aplicación de las medidas .
La evaluación incluirá una evaluación externa llevada a cabo por organismos independientes e imparciales .
Los procedimientos para supervisar y evaluar el programa deben hacer uso de objetivos e indicadores que sean específicos , mensurables , realizables , pertinentes y oportunos .
Deben adoptarse las medidas adecuadas para prevenir los fraudes e irregularidades y recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados .
Es oportuno establecer un instrumento único de financiación y programación para la cooperación cultural , titulado « Programa Cultura » , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 15 ] , constituirá la referencia privilegiada para las autoridad presupuestaria en el marco del procedimiento presupuestario anual .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 16 ] .
Las medidas necesarias para la ejecución financiera de la presente Decisión se adoptarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , relativo al Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 17 ] , denominado en lo sucesivo el « Reglamento financiero » , y en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 18 ] .
La acción comunitaria es complementaria de las acciones nacionales o regionales emprendidas en el ámbito de la cooperación cultural .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , a saber , impulsar un espacio cultural europeo basado en nuestra herencia cultural común ( movilidad transnacional de los agentes culturales en Europa , circulación transnacional de obras de arte y productos culturales y artísticos y diálogo intercultural ) , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , debido a su carácter transnacional , y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Conviene prever disposiciones transitorias a fin de facilitar la transición entre , por un lado , los programas establecidos por las Decisiones no 508/2000 / CE y no 792/2004 / CE y , por otro , el programa establecido por la presente Decisión .
DECIDEN :
Artículo 1
Establecimiento del programa y duración
Por la presente Decisión se establece el programa Cultura , un programa plurianual único para las acciones comunitarias en el ámbito de la cultura , abierto a todos los sectores culturales y a todas las categorías de operadores culturales , denominado en lo sucesivo el « Programa » .
El Programa se aplicará en el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución del presente Programa , para el período a que se refiere el artículo 1 será de 400 millones de euros .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
Artículo 3
Objetivos del Programa
El objetivo general del Programa consistirá en impulsar un espacio cultural compartido por los europeos y basado en una herencia cultural común , mediante el desarrollo de una cooperación cultural entre creadores , agentes culturales e instituciones culturales de los países participantes en el Programa , con el fin de favorecer el surgimiento de una ciudadanía europea .
En este Programa podrán participar las industrias culturales no audiovisuales , en particular empresas culturales de pequeñas dimensiones , cuando estas industrias actúen como industrias culturales sin ánimo de lucro .
Los objetivos específicos del Programa serán los siguientes :
promover la movilidad transnacional de los agentes culturales ;
fomentar la circulación transnacional de obras y productos artísticos y culturales ;
favorecer el diálogo intercultural .
Artículo 4
Líneas de acción del Programa
Para la consecución de los objetivos generales y específicos del Programa se pondrán en marcha las siguientes acciones , que se describen en el Anexo :
apoyo a acciones culturales como las siguientes :
proyectos plurianuales de cooperación ,
acciones de cooperación ,
acciones especiales ;
apoyo a organismos activos a escala europea en el ámbito cultural ;
apoyo a trabajos de análisis y a la recopilación y difusión de información y a actividades destinadas a maximizar el impacto de los proyectos en el ámbito de la cooperación cultural europea y del desarrollo de una política cultural europea .
Estas acciones se realizarán de conformidad con las disposiciones que figuran en el Anexo .
Artículo 5
Disposiciones relativas a terceros países
El Programa estará abierto a la participación de los siguientes países :
los países de la AELC que sean miembros del EEE , de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo EEE ;
los países candidatos que se acojan a una estrategia de preadhesión a la Unión Europea , conforme a los principios generales y las condiciones y modalidades generales de participación de dichos países en los programas comunitarios establecidos en el Acuerdo marco ;
los países de los Balcanes Occidentales , conforme a las modalidades que se definan con estos países en los acuerdos marco que establecen su participación en los programas comunitarios .
Siempre que se cumplan las condiciones previstas y previo desembolso de créditos adicionales , los países citados en el presente apartado participarán plenamente en el Programa .
El presente Programa estará igualmente abierto a la cooperación con otros terceros países que hayan concluido con la Comunidad Europea acuerdos de asociación o de cooperación que contengan cláusulas culturales , en virtud de créditos adicionales y modalidades específicas que deberán convenirse .
Los países de los Balcanes Occidentales citados en la letra c ) del apartado 1 que no deseen participar plenamente en el Programa podrán cooperar con él en las condiciones previstas en el presente apartado .
Artículo 6
Cooperación con organizaciones internacionales
El presente Programa permitirá la cooperación con organizaciones internacionales competentes en el ámbito de la cultura , como la UNESCO o el Consejo de Europa , mediante contribuciones conjuntas y en cumplimiento de las normas consustanciales a cada institución u organización para la realización de las acciones previstas en el artículo 4 .
Artículo 7
Complementariedad con otros instrumentos de acción comunitarios
La Comisión garantizará la articulación entre el Programa y otros instrumentos comunitarios , en particular los de los Fondos estructurales y los de los ámbitos de la educación , la formación profesional , la investigación , la sociedad de la información , la ciudadanía , la juventud , el deporte , las lenguas , la inclusión social , las relaciones exteriores de la UE y la lucha contra las diferentes formas de discriminación .
Artículo 8
Aplicación
La Comisión garantizará la aplicación de las acciones comunitarias que son objeto del presente Programa , de conformidad con lo dispuesto en el anexo .
Las medidas que se mencionan a continuación se adoptarán con arreglo al procedimiento de gestión previsto en el artículo 9 , apartado 2 :
el plan de trabajo anual , incluidas las prioridades , los criterios de selección y los procedimientos ;
el presupuesto anual y el desglose de los fondos entre las distintas acciones del Programa ;
las medidas de seguimiento y evaluación del Programa ;
la ayuda financiera que proporcione la Comunidad en virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , primer guión : importes , duración , reparto y beneficiarios
Todas las demás medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión se adoptarán con arreglo al procedimiento consultivo previsto en el artículo 9 , apartado 3 .
Artículo 9
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observándose lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de dicha Decisión será de dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observándose lo dispuesto en su artículo 8 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 10
Puntos de contacto culturales
Los puntos de contacto culturales , tal como se definen en el punto I.3.1 del anexo , actuarán como órganos de ejecución para la difusión de información sobre el Programa a nivel nacional , de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , y apartado 3 , del Reglamento financiero .
Los puntos de contacto culturales deberán cumplir los criterios siguientes :
disponer de personal suficiente que reúna cualificaciones profesionales relacionadas con sus funciones y cualificaciones lingüísticas adaptadas al trabajo en un entorno de cooperación internacional ;
disponer de infraestructuras adecuadas , en particular por lo que respecta a la tecnología de la información y la comunicación ;
realizar su labor en un contexto administrativo que les permita llevar a buen término sus funciones y evitar todo conflicto de intereses .
Artículo 11
Disposiciones financieras
Las ayudas financieras se concederán en forma de subvenciones a personas jurídicas .
En algunos casos podrán concederse becas a personas físicas de conformidad con el apartado 1 del artículo 114 del Reglamento financiero .
La Comisión también podrá otorgar premios a personas físicas o jurídicas por acciones o proyectos llevados a cabo en el marco del Programa .
En función del tipo de acción , podrán autorizarse financiaciones a tanto alzado o la aplicación de baremos de costes unitarios .
La Comisión podrá decidir , en función de las características de los beneficiarios y del tipo de acción , si procede eximirles de la comprobación de las competencias y cualificaciones profesionales requeridas para llevar a cabo la acción o el programa de trabajo .
Podrán concederse subvenciones o premios a determinadas actividades específicas de las Capitales europeas de la cultura designadas en virtud de la Decisión no 1419/1999 / CE .
Artículo 12
Contribución del Programa a otros objetivos comunitarios
El Programa contribuirá a reforzar los objetivos transversales de la Comunidad Europea , en particular :
promoviendo el principio fundamental de la libertad de expresión ;
fomentando una mayor toma de conciencia sobre la importancia de contribuir al desarrollo sostenible ;
tratando de promover la comprensión mutua y la tolerancia en la Unión Europea ;
contribuyendo a eliminar cualquier forma de discriminación por motivos de sexo , de origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
Se prestará especial atención a la coherencia y la complementariedad entre el Programa y las políticas comunitarias en el ámbito de la cooperación cultural con los terceros países .
Artículo 13
Seguimiento y evaluación
La Comisión garantizará un seguimiento periódico del Programa atendiendo a la consecución de objetivos .
Los resultados del proceso de seguimiento y evaluación se usarán en la aplicación del Programa .
Este seguimiento incluirá especialmente la elaboración de los informes a los que se hace referencia en el apartado 3 , letras a ) y c ) .
Sobre la base de los resultados de los informes de seguimiento , los objetivos específicos del Programa se podrán revisar de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 251 del Tratado .
La Comisión garantizará una evaluación periódica , externa e independiente del Programa .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones :
a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , un informe de evaluación intermedia sobre los resultados obtenidos y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la aplicación del Programa ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , una comunicación sobre la continuación del Programa ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , un informe de evaluación ex post .
Artículo 14
Disposiciones transitorias
Las acciones emprendidas antes del 31 de diciembre de 2006 en virtud de las Decisiones no 508/2000 / CE y no 792/2004 / CE del Parlamento Europeo y de Consejo seguirán siendo gestionadas , hasta su clausura , de conformidad con lo dispuesto en dichas Decisiones .
El Comité previsto en el artículo 5 de la Decisión no 508/2000 / CE será sustituido por el Comité previsto en el artículo 9 de la presente Decisión .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Josep Borrel Fontelles
Por el Consejo
DO C 164 de 5.7.2005 , p. 65 .
Decisión no 719/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de marzo de 1996 , por la que se aprueba un programa de apoyo a las actividades artísticas y culturales de dimensión europea ( Calidoscopio ) ( DO L 99 de 20.4.1996 , p. 20 ) .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión no 477/1999 / CE ( DO L 57 de 5.3.1999 , p. 2 ) .
Decisión no 2085/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , por la que se establece un programa de apoyo , que incluye la traducción , en el ámbito del libro y de la lectura ( Ariane ) ( DO L 291 de 24.10.1997 , p. 26 ) .
Decisión modificada por la Decisión no 476/1999 / CE ( DO L 57 de 5.3.1999 , p. 1 ) .
Decisión no 2228/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1997 , por la que se establece un programa de acción comunitaria en el ámbito del patrimonio cultural ( Rafael ) ( DO L 305 de 8.11.1997 , p. 31 ) .
Decisión derogada por la Decisión no 508/2000 / CE ( DO L 63 de 10.3.2000 , p. 1 ) .
Decisión no 508/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de febrero de 2000 , por la que se establece el programa « Cultura 2000 » ( DO L 63 de 10.3.2000 , p. 1 ) .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 885/2004 del Consejo ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO C 162 de 6.7.2002 , p. 5 .
DO C 13 de 18.1.2003 , p. 5 .
DO C 72 E de 21.3.2002 , p. 142 .
DO C 293 E de 28.11.2002 , p. 105 .
DO C 300 E de 11.12.2003 , p. 156 .
DO C 76 E de 25.3.2004 , p. 459
DO L 304 de 3.11.2006 , p. 1 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 40 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
I. DESCRIPCIÓN DE LAS ACTIVIDADES Y LOS ACTOS
Primer capítulo : apoyo a acciones culturales
Proyectos plurianuales de cooperación
En el marco del Programa se presta apoyo a proyectos de cooperación cultural duraderos y estructurados a fin de reunir a través de toda Europea la calidad y experiencia específicas de los operadores culturales .
Este apoyo tiene por objeto ayudar a estos proyectos de cooperación en su fase de inicio y estructuración o en su fase de ampliación geográfica .
De lo que se trata es de estimularles a establecerse de forma duradera y a alcanzar su autonomía financiera .
En cada proyecto de cooperación participarán al menos seis operadores de seis países diferentes participantes en el Programa .
Su finalidad es agrupar a diversos operadores de uno o varios sectores en torno a distintas actividades plurianuales , que podrán ser de carácter sectorial o intersectorial , aunque deberán perseguir un objetivo común .
Cada proyecto de cooperación incluye la realización de numerosas actividades culturales estructuradas y plurianuales .
Estas actividades deben llevarse a cabo durante todo el periodo de financiación comunitaria .
Deben perseguir al menos dos de los tres objetivos específicos mencionados en el artículo 3 , apartado 2 .
Se dará prioridad a los proyectos de cooperación que se propongan desarrollar actividades que respondan a los tres objetivos específicos de dicho artículo .
Los proyectos de cooperación se seleccionan mediante convocatorias de propuestas , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento financiero .
La selección se llevará a cabo atendiendo , entre otros aspectos , al grado de especialización reconocido de los coorganizadores en su ámbito de actividad , a su capacidad financiera y operativa para llevar a cabo las actividades propuestas , así como a la calidad de estas actividades y su adecuación al objetivo general y a los objetivos específicos del Programa , tal y como figuran en el artículo 3 .
Los proyectos de cooperación deben basarse en un acuerdo de cooperación , es decir , en un documento común reconocido jurídicamente en uno de los países participantes y firmado por todos los coorganizadores .
El apoyo comunitario no podrá exceder del 50 % del presupuesto del proyecto y tendrá carácter regresivo .
A título indicativo , se destinará a este tipo de apoyo alrededor del 32 % del presupuesto total asignado al Programa .
Acciones de cooperación
El Programa apoya acciones de cooperación cultural de carácter sectorial o intersectorial entre operadores europeos .
Se presta especial atención a la creatividad y a la innovación .
Se fomentarán especialmente las acciones destinadas a explorar nuevas formas de cooperación con el fin de desarrollarlas a más largo plazo .
Cada acción debe haber sido proyectada y realizada en régimen de asociación por al menos tres operadores culturales de tres países participantes diferentes , independientemente de que pertenezcan a uno o a varios sectores .
Las acciones se seleccionan mediante convocatorias de propuestas , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento financiero .
La selección se llevará a cabo atendiendo , entre otros aspectos , al grado de especialización reconocido de los coorganizadores en su ámbito de actividad , a su capacidad financiera y operativa para llevar a cabo las actividades propuestas , así como a la calidad de estas actividades y su adecuación al objetivo general y a los objetivos específicos del Programa , tal y como figuran en el artículo 3 .
El apoyo comunitario no podrá exceder del 50 % del presupuesto del proyecto .
Las condiciones establecidas para esta acción en cuanto al mínimo de operadores necesarios para presentar proyectos , así como al importe mínimo y máximo de la ayuda comunitaria , podrán adaptarse para tener en cuenta las condiciones específicas de la traducción literaria .
A título indicativo , se destinará a este tipo de apoyo alrededor del 29 % del presupuesto total asignado al Programa .
Acciones especiales
Además contribuyen a aumentar la conciencia mundial de la riqueza y diversidad de la cultura Europea .
Se brindará un apoyo significativo a las « Capitales europeas de la cultura » a fin de ayudar a la realización de actividades que hagan hincapié en la visibilidad europea y en la cooperación cultural transeuropea .
Podrán apoyarse como « acciones especiales » asimismo la concesión de premios , en la medida en que saquen a la luz a artistas , obras o realizaciones culturales o artísticas , los den a conocer fuera de las fronteras nacionales y favorezcan así la movilidad y los intercambios .
En este marco también podrá prestarse apoyo a las acciones de cooperación con terceros países y organizaciones internacionales , tal y como se prevé en el artículo 5 , apartado 2 , y en el artículo 6 .
Los ejemplos citados no constituyen una lista exhaustiva de las acciones que pueden optar a una ayuda en el marco de este subcapítulo del Programa .
Los métodos de selección de las acciones especiales se determinarán en función de la acción de que se trate .
Las ayudas financieras se concederán mediante convocatorias de propuestas y concursos , salvo en los casos que entren dentro del ámbito de aplicación de los artículos 54 y 168 del Reglamento financiero .
Se tendrá igualmente en cuenta la adecuación de cada acción al objetivo general y a los objetivos específicos del Programa , tal y como figuran en el artículo 3 .
El apoyo comunitario no podrá exceder del 60 % del presupuesto del proyecto .
A título indicativo , se destinará a este tipo de apoyo alrededor del 16 % del presupuesto total asignado al Programa .
Segundo capítulo : apoyo a organismos activos a escala europea en el ámbito cultural
Este apoyo se plasmará en una subvención de funcionamiento destinada a cofinanciar los gastos vinculados al programa de trabajo permanente de un organismo que persiga un objetivo de interés general europeo en el ámbito de la cultura o un objetivo que se inscriba en el marco de la política de la Unión Europea en este ámbito .
Se prevé que estas subvenciones se concedan mediante convocatorias de propuestas anuales .
A título indicativo , se destinará a este capítulo alrededor del 10 % del presupuesto total asignado al Programa .
Puede concederse apoyo a organismos que trabajen en favor de la cooperación cultural de alguna de las siguientes formas :
asegurando funciones de representación a nivel comunitario ,
recogiendo o difundiendo información para facilitar la cooperación cultural comunitaria transeuropea ,
conectando en red a nivel europeo organismos activos en el ámbito de la cultura ,
participando en la realización de proyectos de cooperación cultural o desempeñando el papel de embajadores de la cultura europea .
Estos organismos deben presentar una verdadera dimensión europea .
A este respecto , han de ejercer sus actividades a nivel europeo , solos o en forma de distintas asociaciones coordinadas , y su estructura ( miembros inscritos ) y sus actividades deben ejercer una influencia potencial en toda la Unión Europea o abarcar al menos siete países europeos .
La selección de los organismos beneficiarios de estas subvenciones de funcionamiento se lleva a cabo mediante convocatoria de propuestas y atendiendo a la adecuación del programa de trabajo de los organismos a los objetivos específicos mencionados en el artículo 3 de la presente Decisión .
El importe de una subvención de funcionamiento concedida en el marco de este capítulo del anexo no podrá superar el 80 % de los gastos subvencionables del organismo para el año civil para el cual se concede la subvención .
Tercer capítulo : apoyo a trabajos de análisis , así como a la recopilación y difusión de información y a actividades destinadas a maximizar el impacto de los proyectos en el ámbito de la cooperación cultural
A título indicativo , se destinará a este capítulo alrededor del 5 % del presupuesto total asignado al Programa .
Apoyo a los puntos de contacto culturales
A fin de garantizar una difusión orientada específicamente , eficaz y próxima al terreno , de información práctica sobre el Programa , éste deberá prever el apoyo a « puntos de contacto culturales » .
Estos órganos , que actúan a nivel nacional , se establecerán con carácter voluntario con arreglo al artículo 39 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión .
Los puntos de contacto culturales se encargarán de :
promover el Programa ,
facilitar el acceso al Programa y fomentar la participación en sus acciones del mayor número posible de profesionales y agentes culturales mediante una difusión efectiva de la información y desarrollando entre ellos iniciativas apropiadas de construcción de redes ,
garantizar un enlace permanente con las distintas instituciones que prestan apoyo al sector cultural en los Estados miembros , contribuyendo así a la complementariedad entre las acciones del Programa y las medidas nacionales de apoyo ,
facilitar información sobre otros programas comunitarios abiertos a proyectos culturales , si es necesario .
Apoyo a trabajos de análisis en el ámbito de la cooperación cultural
El Programa apoyará la realización de estudios y trabajos de análisis en el ámbito de la cooperación cultural europea y del desarrollo de una política cultural europea .
Este apoyo tiene por objeto incrementar el volumen y la calidad de información y de datos cuantificados a fin de desarrollar los datos y los análisis comparativos sobre la cooperación cultural a escala europea , en particular por lo que se refiere a la movilidad de los creadores y los agentes culturales , la circulación de obras de arte y productos artísticos y culturales y el diálogo intercultural .
En el marco de este capítulo podrán apoyarse estudios y trabajos de análisis que contribuyan a enriquecer el conocimiento del fenómeno de la cooperación cultural transeuropea y a crear un terreno propicio a su desarrollo .
Deberán fomentarse especialmente los proyectos que tengan por objeto la recopilación y el análisis de datos estadísticos .
Apoyo a la recopilación y la difusión de información y a las actividades destinadas a maximizar el impacto de los proyectos en el ámbito de la cooperación cultural
El Programa apoya la recopilación y la difusión de información y las actividades destinadas a maximizar el impacto de los proyectos mediante el desarrollo de una herramienta en Internet , orientada específicamente hacia las necesidades de los profesionales de la cultura en el ámbito de la cooperación cultural transeuropea .
Esta herramienta debe posibilitar el intercambio de experiencias y buenas prácticas y la difusión de información relativa al Programa , así como la cooperación cultural transeuropea en sentido amplio .
GESTIÓN DEL PROGRAMA
La dotación financiera del Programa puede sufragar igualmente los gastos correspondientes a las acciones de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación , que sean directamente necesarias para la gestión del Programa y la consecución de sus objetivos , en particular estudios , reuniones , acciones de información y publicación , gastos relacionados con las redes informáticas que se encargan del intercambio de información , así como cualquier otro gasto de asistencia administrativa y técnica en que pueda incurrir la Comisión para la gestión del Programa .
CONTROLES Y AUDITORÍAS
Para los proyectos seleccionados con arreglo al procedimiento descrito en el apartado 2 del artículo 11 se establecerá un sistema de auditoría por muestreo .
Los beneficiarios de subvenciones mantendrán a disposición de la Comisión , durante un periodo de cinco años a partir del último pago , todos los justificantes de los gastos efectuados .
Además , velarán por que , en caso necesario , los justificantes que se encuentren en poder de sus socios o miembros sean puestos a disposición de la Comisión .
La Comisión , ya sea directamente por medio de sus agentes o a través de cualquier otro organismo externo cualificado de su elección , tendrá derecho a efectuar una auditoría de la utilización que se haya dado a la subvención .
Estas auditorías podrán llevarse a cabo durante toda la duración del convenio , así como durante un periodo de cinco años a partir de la fecha en que se haya abonado el saldo de la subvención .
Los resultados de estas auditorías podrán , en su caso , dar lugar a decisiones de recuperación de fondos por parte de la Comisión .
El personal de la Comisión , así como sus mandatarios externos , deberá gozar de un acceso adecuado , especialmente a las oficinas de los beneficiarios , así como a toda la información necesaria , incluso en formato electrónico , para poder llevar a cabo las mencionadas auditorías .
El Tribunal de Cuentas y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) gozarán de los mismos derechos que la Comisión , especialmente en lo que se refiere al derecho de acceso .
Además , a fin de proteger los intereses financieros de la Comunidad contra fraudes y otras irregularidades , la Comisión podrá proceder a realizar controles y verificaciones in situ en el marco del Programa , de conformidad con el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 1 ] .
Las investigaciones serán efectuadas , en su caso , por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y se regirán por el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].IV .
INFORMACIÓN , COMUNICACIÓN Y ACTIVIDADES DESTINADAS A MAXIMIZAR EL IMPACTO DE LOS PROYECTOS
Comisión
La Comisión puede organizar seminarios , coloquios o reuniones con el fin de facilitar la puesta en práctica del Programa , y emprender acciones de información , publicación , difusión y otras actividades destinadas a maximizar el impacto de los proyectos que sean apropiadas , así como el control y la evaluación del Programa .
Tales actividades podrán financiarse por medio de subvenciones o a través de procedimientos de contratos , o ser organizadas y financiadas directamente por la Comisión .
Puntos de contacto
La Comisión y los Estados miembros organizan , con carácter voluntario , y refuerzan el intercambio de información útil para la puesta en práctica del Programa por medio de los puntos de contacto culturales , que actúan como órgano de ejecución a nivel nacional , de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , y apartado 3 , del Reglamento financiero .
Estados miembros
Sin perjuicio del artículo 87 del Tratado , los Estados miembros podrán , si fuera necesario , establecer regímenes de ayuda para la movilidad individual de agentes culturales con objeto de hacer frente a su reducida participación en el Programa .
Esta ayuda se podrá conceder en forma de subvenciones para viajes de operadores culturales con objeto de facilitar la fase preparatoria de proyectos culturales transnacionales .
V. DESGLOSE DEL PRESUPUESTO GLOBAL
Desglose indicativo del presupuesto anual del Programa
Porcentaje del presupuesto
Capítulo 1 ( apoyo a las acciones culturales )
Alrededor del 77 %
proyectos plurianuales de cooperación
Alrededor del 32 %
acciones de cooperación
Alrededor del 29 %
acciones especiales
Alrededor del 16 %
Capítulo 2 ( apoyo a los organismos activos en el ámbito de la cultura )
Alrededor del 10 %
Capítulo 3 ( apoyo al análisis , recopilación y difusión de información )
Alrededor del 5 %
Total gastos operativos
Alrededor del 92 %
Gestión del Programa
Alrededor del 8 %
Los porcentajes son indicativos y susceptibles de ser alterados por el Comité establecido en el artículo 9 de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 9 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
Posición del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2005 ( DO C 272 E de 9.11.2006 , p. 233 ) , Posición Común del Consejo de 18 de julio de 2006 ( DO C 238 E de 3.10.2006 , p. 18 ) y Posición del Parlamento Europeo de 24 de octubre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 11 de diciembre de 2006 .
El Programa apoya también acciones especiales .
La especificidad de estas acciones reside en que deben revestir una dimensión y una envergadura importantes , tener un eco significativo entre los pueblos de Europa y contribuir a potenciar su sentimiento de pertenencia a una misma comunidad , a su sensibilización sobre la diversidad cultural de los Estados miembros y al diálogo intercultural e internacional .
Deben perseguir al menos dos de los tres objetivos específicos mencionados en el artículo 3 .
Estas acciones especiales contribuyen asimismo a dar una mayor visibilidad a la acción cultural comunitaria tanto dentro como fuera de la Unión Europea .
No podrá ser inferior a 50000 euros ni superior a 200000 euros .
Este apoyo se concederá por un periodo máximo de 24 meses .
No podrá ser superior a 500000 euros al año para todas las actividades de los proyectos de cooperación y se concederá a lo largo de tres a cinco años .
Este capítulo está abierto a los organismos contemplados en la parte 2 del Anexo I de la Decisión n° 792/2004 / CE y a cualquier otro organismo que trabaje en el ámbito cultural a escala europea , siempre que satisfaga los objetivos definidos en el artículo 3 de la presente Decisión y se ajuste a los criterios y condiciones de la misma .
Decisión de la Comisión
de 19 de enero de 2005 .
sobre el « Plan Rivesaltes » y las tasas parafiscales CIVDN aplicados por Francia
[ notificada con el número C(2005)50 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Tras haber invitado a los interesados a presentar sus observaciones de conformidad con el mencionado artículo y vistas esas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
A raíz de una denuncia , la Comisión Europea pidió información a las autoridades francesas sobre las medidas a las que se refiere la presente Decisión mediante cartas de 19 de julio de 1999 , 24 de agosto de 2000 y 9 de diciembre de 2000 .
Francia contestó a la Comisión mediante cartas de 19 de agosto de 1999 , 24 de febrero de 2000 y 25 de enero de 2001 .
El 26 de enero de 2000 , la Comisión celebró una reunión con las autoridades francesas y el 31 de marzo de 2000 , con una delegación del « Comité interprofessionnel des vins doux naturels » ( CIVDN ) .
Como las medidas habían sido aplicadas sin autorización previa de la Comisión , fueron inscritas en el registro de ayudas no notificadas con el número NN 139/2002 .
Mediante carta de 21 de enero de 2003 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a la citada ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y terceros interesados a presentar sus observaciones sobre las ayudas en cuestión .
Las autoridades francesas expusieron alegaciones mediante cartas de 16 y 18 de junio de 2003 .
La Comisión recibió además observaciones del denunciante , que fueron comunicadas a las autoridades francesas con fecha de 6 de agosto de 2004 .
Las autoridades francesas contestaron a estas observaciones mediante carta de 10 de septiembre de 2004 .
DESCRIPCIÓN
EL « PLAN RIVESALTES »
La finalidad de la ayuda era financiar la mejora cualitativa del encepamiento de la región y dejó de concederse el 1 de agosto de 2000 .
Para llevar a cabo esta reconversión ( conocida como « Plan Rivesaltes » ) , los productores de la región podían recibir dos tipos de ayudas :
una prima de « paralización » , concedida por hectárea y financiada mediante una cotización interprofesional ,
una ayuda por hectárea , financiada con cargo al presupuesto del Estado y al de las administraciones locales , para cubrir parcialmente los gastos de reconversión propiamente dichos .
PRIMA DE PARALIZACIÓN
Mediante su decisión 96-1 de 5 de julio de 1996 , el CIVDN de denominaciones de origen controladas ( DOC ) aprobó una cotización interprofesional para la financiación del plan de reconversión « Rivesaltes » y « Grand Roussillon » .
La cotización , que ascendía a 50 francos franceses ( FRF ) por hectolitro producido en la región de Pirineos Orientales , productora de los vinos dulces naturales en cuestión , estaba destinada a financiar el pago de una prima de paralización por toda parcela que , habiendo producido vino de « Rivesaltes » o « Grand Roussillon » en 1995 , produjera vino de mesa o vino de la tierra desde la cosecha de 1996 hasta la de 2000 inclusive .
El producto de la percepción de la cotización se destinó a un fondo especial .
La prima se abonó a los productores que se comprometieron a no acogerse a la DOC « Rivesaltes » o « Grand Roussillon » durante un período de cinco años .
La prima tenía pues como fin compensar a los productores participantes por las pérdidas de ingresos derivadas de la no utilización de esas denominaciones .
La prima de paralización ascendía a 5000 FRF anuales por hectárea « paralizada » .
Las parcelas receptoras de una ayuda dejaban de beneficiarse de la prima el año de su reconversión .
La Comisión no ha recibido información sobre el monto global de las ayudas pagadas en virtud de esta medida .
Tampoco ha recibido datos acerca del importe recaudado por medio de la cotización interprofesional creada ni del número de hectáreas que se benefició de la medida .
AYUDA DE RECONVERSIÓN
Según las autoridades francesas , el plan de reconversión de los viñedos de la DOC « Rivesaltes » aprobado en 1996 afectaba a 3250 hectáreas : 1250 dedicadas a la producción de « Muscat de Rivesaltes » , 1000 , a la de « Côtes du Roussillon » y « Côtes du Roussillon Villages » ( variedades Syrah , Mourvèdre , Roussanne , Marsanne y Vermentino ) , y otras 1000 a la de vinos varietales de la tierra ( variedades Chardonnay , Cabernet , Merlot … ) .
Para respaldar este plan , las autoridades francesas habían aceptado prestar apoyo financiero por un importe de 111 millones de FRF repartidos del siguiente modo : 85 millones a través del « Office national interprofessionnel des vins » y 26 millones a través de las administraciones locales ( « Languedoc-Roussillon » y « Conseil général des Pyrénées-Orientales » ) .
Ese apoyo preveía una ayuda de 25000 FRF por hectárea reconvertida en la DOC « Muscat de Rivesaltes » y una ayuda de 40000 FRF por hectárea reconvertida en la DOC « Côtes du Roussillon Villages » y en vinos de la tierra .
El coste total de la reconversión realizada fue , según las autoridades francesas , de 258,5 millones de francos ( 39,4 millones EUR ) .
Al parecer , las administraciones aportaron 75,250 millones de francos ( 11,01 millones de EUR ) de los 111 millones ( 16,9 millones EUR ) previstos inicialmente .
Según lo comunicado por las autoridades francesas , las administraciones sufragaron en total el 29,11 % de los gastos de reconversión efectivos .
Las autoridades francesas han recordado que , conforme a lo dispuesto por el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , transmiten anualmente a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas una relación de las superficies plantadas de viñedo en su territorio , clasificadas por departamento y tipo de uva producida ( uvas de vinificación , entre ellas , las de vinos de calidad producidos en regiones determinadas – VCPRD- , y uvas de mesa ) , además de una relación de arranques y nuevas plantaciones de viñas , por departamentos y tipo de uvas producidas .
Las autoridades francesas han adjuntado una copia de los cuadros correspondientes a la campaña 1997/98 .
COTIZACIONES INTERPROFESIONALES PARA LA PROMOCIÓN PUBLICITARIA Y EL FUNCIONAMIENTO DE DETERMINADAS DOC
Mediante su decisión 97-3 de 29 de diciembre de 1997 , el CIVDN aprobó una cotización interprofesional , a partir del 1 de enero de 1998 , para financiar medidas de promoción publicitaria y de funcionamiento de las DOC « Rivesaltes » , « Grand Roussillon » , « Muscat de Rivesaltes » y « Banyuls » .
Los importes de esa cotización , impuestos excluidos , eran los siguientes : « Banyuls » y « Banyuls Grand Cru » , 25 FRF / hl ; « Grand Roussillon » , 30 FRF / hl ; « Muscat de Rivesaltes » , 50 FRF / hl ; « Rivesaltes » , 30 FRF / hl .
La cotización se asignó a las medidas previstas del siguiente modo : « Rivesaltes » , 25 FRF / hl para promoción publicitaria y 5 FRF / hl para funcionamiento ; « Grand Roussillon » , 45 FRF / hl para promoción publicitaria y 5 FRF / hl para funcionamiento ; « Banyuls » , 20 FRF / hl para promoción publicitaria y 5 FRF / hl para funcionamiento .
Mediante su decisión 98-1 de 10 de julio de 1998 , el CIVDN aprobó una cotización interprofesional , a partir del 1 de septiembre de 1998 , para financiar medidas de promoción publicitaria y de funcionamiento de las DOC « Rivesaltes » , « Grand Roussillon » y « Maury » .
Los importes de esa cotización , impuestos excluidos , eran los siguientes : « Grand Roussillon » , 25 FRF / hl ; « Maury » , 5 FRF / hl ; « Rivesaltes » , 35 FRF / hl .
La cotización se asignó a las medidas previstas del siguiente modo : « Rivesaltes » , 30 FRF / hl para promoción publicitaria y 5 FRF / hl para funcionamiento ; « Grand Roussillon » , 20 FRF / hl para promoción publicitaria y 5 FRF / hl para funcionamiento ; « Maury » , 5 FRF / hl para funcionamiento .
Estas dos cotizaciones fueron derogadas por la decisión 99-1 del CIVDN , de 17 de diciembre de 1999 , por la que esta organización aprobaba una cotización interprofesional para financiar medidas de promoción publicitaria y de funcionamiento de las DOC siguientes : « Banyuls » , « Banyuls Grand Cru » , « Muscat de Rivesaltes » , « Rivesaltes » , « Grand Roussillon » y « Maury » .
Los importes de esa cotización , impuestos excluidos , eran los siguientes : « Grand Roussillon » , 25 FRF / hl ; « Rivesaltes » , 35 FRF / hl ; « Banyuls » y « Banyuls Grand Cru » , 25 FRF / hl ; « Muscat de Rivesaltes » , 55 FRF / hl ; « Maury » , 0 FRF / hl .
La cotización se asignó a las medidas previstas del siguiente modo : « Rivesaltes » , 30 FRF / hl para promoción publicitaria y 5 FRF / hl para funcionamiento ; « Grand Roussillon » , 20 FRF / hl para promoción publicitaria y 5 FRF / hl para funcionamiento ; « Muscat de Rivesaltes » , 50 FRF / hl para promoción publicitaria y 5 FRF / hl para funcionamiento ; « Banyuls » y « Banyuls Grand Cru » , 20 FRF / hl para promoción publicitaria y 5 FRF / hl para funcionamiento .
Esta cotización fue prorrogada por el CIVDN , con pequeñas variaciones , mediante la decisión 00-1 .
En la fecha en que la Comisión decidió incoar el procedimiento de examen , no disponía de información sobre la duración de este último régimen ni sobre una posible prolongación del mismo .
ARGUMENTOS ADUCIDOS POR LA COMISIÓN CON MOTIVO DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE EXAMEN
En primer lugar , la Comisión observó , en lo que respecta a la naturaleza de las cotizaciones , que estas fueron aprobadas directamente por el Gobierno francés siguiendo el procedimiento previsto en la Ley no 200 de 2 de abril de 1943 , por la que se creaba un Comité interprofesional de vinos dulces naturales y vinos generosos de denominación controlada .
Así , la aprobación por el Gobierno constituía una condición previa para la adopción de las cotizaciones .
La Ley no 200 dispone , entre otras cosas , que las cotizaciones son obligatorias para todos los miembros del sector en cuestión desde el momento en que cuentan con el visto bueno del Gobierno o , como en este caso , de su Comisario .
De ello se desprende que , para surtir efecto , este tipo de cotizaciones requiere un acto de los poderes públicos .
Por esta razón , la Comisión consideró , en la fase del procedimiento de examen , que las cotizaciones eran tasas parafiscales , es decir , recursos públicos .
La « prima de paralización » prevista por el régimen de ayuda francés no era un tipo de prima previsto por la organización común de mercados ( OCM ) ni , más concretamente , por el Reglamento ( CEE ) no 456/80 del Consejo , de 18 de febrero de 1980 , relativo a la concesión de primas por abandono temporal y por abandono definitivo de determinadas superficies plantadas de vid y de primas por renuncia a la replantación .
Este Reglamento preveía únicamente una prima por abandono temporal o definitivo de la producción , pagadera cuando el productor decidía contribuir a la disminución del potencial vitícola comunitario mediante el arranque de sus viñas .
Habida cuenta de que no se produjo disminución alguna del potencial vitícola y de que la prima no sirvió para financiar ninguna medida de abandono de viñas , en la fase de incoación del procedimiento de examen no parecía que entrara en el ámbito de aplicación de la antigua OCM vitivinícola [ Reglamento ( CEE ) no 822/87 ] .
Al parecer , la finalidad de la ayuda era aliviar financieramente a los productores que , en su calidad de empresarios , decidiesen libremente dar un paso puramente comercial cuyas consecuencias económicas parecen constituir gastos relacionados con el ejercicio de la actividad económica .
Según la práctica reiterada de la Comisión y la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , son ayudas de funcionamiento las ayudas que tienen por objeto liberar a la empresa de los costes que normalmente debería soportar ella en el marco de gestión corriente o de sus actividades normales .
Esta idea está recogida en el punto 3.5 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( en lo sucesivo , denominadas « las Directrices agrarias » ) , según el cual estas ayudas pueden , por su propia naturaleza , perturbar los mecanismos de las OCM .
La Comisión constató a ese respecto que la ayuda se concedió por hectárea y año y que , por lo tanto , estaba estrechamente vinculada a la cantidad de vino producida .
La Comisión recordó que de ningún modo puede aprobar ayudas que sean incompatibles con las disposiciones que rigen una OCM o contrarias al buen funcionamiento de la OCM considerada .
En la fase de incoación del procedimiento de examen , la Comisión consideró que la « prima de paralización » parecía una ayuda de funcionamiento capaz de perturbar los mecanismos de la OCM vitivinícola y que , por esta razón , podía ser incompatible con las normas comerciales y de competencia aplicables .
En lo que respecta a los costes de reconversión , el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 disponía que toda ayuda nacional para la plantación de viñedos quedaba prohibida a partir del 1 de septiembre de 1988 , salvo las que cumplieran criterios que permitieran alcanzar el objetivo de la disminución de la cantidad de la producción o de la mejora cualitativa , sin que ello implicase un aumento de la producción .
De ahí que solo estuvieran admitidas las plantaciones de variedades de cepas que sirvieran para mejorar la calidad y no tuvieran una productividad elevada en la zona considerada .
El Reglamento ( CEE ) no 2741/89 de la Comisión , de 11 de septiembre de 1989 , por el que se fijan los criterios para la aplicación de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo en lo relativo a la ayuda nacional a la plantación de superficies vitícolas , establecía los criterios con los cuales debían examinarse los proyectos de ayudas nacionales para la plantación de superficies vitícolas con arreglo a lo dispuesto en los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado .
El artículo 2 disponía que los proyectos de ayudas nacionales debían demostrar de forma satisfactoria el cumplimiento del objetivo de disminución del volumen de producción o de mejora de la calidad sin un aumento subsiguiente de la producción .
El artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2741/89 disponía que el importe de la ayuda asignada por hectárea de viña plantada no debía sobrepasar el 30 % de los gastos reales de arranque y plantación .
Según las autoridades francesas , el coste total de la reconversión realizada fue de 258,5 millones FRF , de los que las administraciones públicas aportaron conjuntamente 75,25 millones , lo que suponía el 29,11 % de los gastos de reconversión efectivo .
Ahora bien , según el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2741/89 , el elemento pertinente para calcular los gastos de reconversión era el de la ayuda efectiva concedida por hectárea de viña plantada .
En la fase del procedimiento de examen , esta lógica inducía a excluir los cálculos globales del ejercicio de reconversión considerados en su totalidad y , por consiguiente , los cálculos basados en la media de los gastos totales por hectárea .
Además , las autoridades francesas calculaban esta medida en relación con medidas de reconversión distintas .
Por lo que respecta a las ayudas para la promoción publicitaria aprobadas por algunas DOC , las autoridades francesas señalaron que habían notificado periódicamente a la Comisión la normativa sobre la tasa parafiscal destinada a la financiación del CIVDN y que la Comisión la había examinado y aprobado .
Es cierto que la Comisión , en el contexto de la ayuda estatal no N 184/97 ( « Ayudas y tasa parafiscales en beneficio del CIVDN » ) , había aprobado una ayuda pública para un período que concluía a finales de 2002 financiada por una tasa parafiscal destinada a sufragar , entre otras cocas , campañas publicitarias y medidas de funcionamiento del CIVDN .
Ahora bien , según la información recibida , las cotizaciones consideradas en el presente caso son cobradas por el CIVDN por añadidura a la tasa parafiscal destinada a las campañas de comunicación y promoción ya autorizada por la Comisión .
Por este motivo , la Comisión consideró , en la fase del procedimiento de examen , que la autorización dada con anterioridad no era una autorización tácita de cualquier modificación o de cualquier otra medida que se añadiese a la ayuda autorizada anteriormente .
La Comisión emplazó a las autoridades francesas a que le enviasen la información necesaria sobre estos regímenes de ayuda , incluidos los regímenes no mencionados ni notificados que , en su caso , estuviesen en vigor , para que pudiera evaluar su compatibilidad con los criterios negativos y positivos aplicables en materia de publicidad y promoción y con el nivel máximo de ayuda autorizado .
Esos datos también debían permitirle medir las repercusiones de la posible acumulación de ayudas entre el régimen autorizado con anterioridad y los regímenes no notificados a que se refiere la presente Decisión .
La Comisión observó además que las tasas parafiscales examinadas eran , en cuanto a su mecanismo , muy similares a la autorizada anteriormente por la Comisión .
De los textos por las que se aprobaron se desprendía , además , que únicamente se aplicaban a la producción vitícola de una región concreta .
Así pues , en la fase del procedimiento de examen , fue posible inferir que ningún producto importado estaba o había estado sometido a las tasas parafiscales consideradas .
OBSERVACIONES FORMULADAS POR TERCEROS
El denunciante formuló las observaciones que se exponen a continuación .
Al mismo tiempo , pidió que no se revelase su identidad , a lo cual ha accedido la Comisión tras examinar los motivos aducidos .
Según el denunciante , la prima de paralización y la ayuda para la reconversión son los dos componentes de un único régimen de ayuda encaminado solamente a reducir el volumen de una producción concreta .
Por ello , para determinar su conformidad con el Derecho comunitario deberían sumarse las ayudas concedidas por la paralización de la producción y las otorgadas por la reconversión de parcelas .
Además , aduce que , para financiar el plan y , concretamente , la medida de paralización , se utilizó una parte de los fondos obtenidos mediante la cotización para medidas de publicidad y promoción .
Según el denunciante , el « Conseil général des Pyrénées-Orientales » abonó 2 millones de francos al CIVDN al comienzo del ejercicio 2000 para financiar la prima de paralización .
Además , siempre según el denunciante , el citado organismo se ufanó , en su revista « L’accent Catalan » de marzo de 2003 , de haber pagado directamente a los viticultores una ayuda por hectárea de 761 EUR y , posteriormente , de 1293 EUR en el contexto del « Plan Rivesaltes » , además de las ayudas en concepto de prima de paralización y de reconversión .
Esta ayuda no se notificó a la Comisión .
En lo que respecta a las ayudas para la promoción publicitaria , el denunciante opina que el producto de las tasas parafiscales a favor del CIVDN se utilizó para financiar campañas de promoción de los productos de empresas concretas y no de de las diferentes categorías de DOC en general .
Según él , el « Comité interprofessionnel des vins du Roussillon » ( CIVR ) , organización que ha sustituido al CIVDN , el cual se encuentra en proceso de liquidación , sigue actuando de ese modo .
Por ello , considera que esas ayudas son contrarias a la normativa comunitaria ya que no tienen un objetivo de interés general .
Según el denunciante , en 2001 y 2002 , el CIVDN seguía exigiendo a los mayoristas el pago de las tasas parafiscales a pesar de que la organización que le había sucedido , el CIVR , ya había empezado a facturar cotizaciones , lo que le parece ilegal a tenor del Derecho francés .
ALEGACIONES DE FRANCIA
Mediante carta de 16 de junio de 2003 , las autoridades francesas formularon sus alegaciones a la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a la ayuda notificada .
Para empezar , las autoridades francesas confirmaron que los regímenes en cuestión no habían sido prorrogados una vez transcurrido el plazo de cinco años a partir de la campaña 1996/97 fijado inicialmente .
Las autoridades francesas explicaron que la finalidad de la medida no era reducir el potencial vitícola pues los beneficiarios se comprometían a comercializar la producción de las parcelas no como vino de DOC sino como vino de mesa o vino de la tierra .
Con todo , no cabe asimilar esta prima a una mera ayuda de funcionamiento que hubiese constituido una ventaja financiera indebida , como hace la Comisión .
Así , cuando se aplicó la medida , una hectárea de viña de la DOC Rivesaltes , con el rendimiento máximo autorizado ( 40 hl ) , producía 25 hl de vino dulce natural , a 1140 FRF / hl , y 15 hl de vino de mesa o de la tierra , a 350 FRF / hl , lo que suponía una volumen de negocio situado entre 32250 y 33000 FRF / ha .
Tras la aplicación de la medida , la misma hectárea de viña producía 50 hl de vino de mesa o de la tierra ( media agronómica del departamento ) , lo que suponía un volumen de negocio de entre 12500 y 17500 FRF / ha .
La diferencia media ( el lucro cesante de los productores ) era pues de unos 15000 FRF / ha , de los que , para ser completos , debe restarse el coste del alcohol utilizado para la elaboración del vino dulce natural ( VDN ) , que es de 2000 FRF por cada 25 hl , lo que sitúa la diferencia neta en 13000 FRF / ha .
Aun teniendo en cuenta que , a partir de 1999 , la diferencia fue menor debido a la caída del precio de producción del VDN ( 900 FRF / hl ) , seguía siendo como poco de 6500 FRF / ha [ 26000 FRF ( volumen de negocio / ha vino DOC)-17500 FRF ( volumen de negocio / ha vino de mesa o de la tierra)-2000 FRF ( coste del alcohol para elaboración de VDN ) ] .
En esas condiciones , las autoridades francesas consideran que la prima de paralización no constituía en modo alguno una ayuda de funcionamiento que proporcionase a los beneficiarios complementos de renta indebidos o una ventaja financiera .
Por otro lado , las autoridades francesas afirman que la prima de paralización no vulneró los mecanismos de la OCM vitivinícola pues no ocasionó perturbaciones en el mercado .
Subsidiariamente , las autoridades francesas destacan el carácter solidario de esta medida , según ellas no financiada con fondos públicos sino con una cotización interprofesional de los propios productores .
Según las autoridades francesas , esta medida era un complemento excepcional de la ayuda nacional para la renovación del viñedo aprobada en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2741/89 .
Las autoridades francesas recuerdan que la ayuda para la mejora del encepamiento es un régimen cuya primera notificación se remonta a 1993 ( ayuda no N 769/93 ) y del que existe una ficha ( FR / XXX/05.00/017 ) en los inventarios sucesivos de ayudas públicas .
Las autoridades francesas recuerdan que , conforme a lo dispuesto por el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , transmiten anualmente a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas una relación de las superficies plantadas de viñedo en su territorio , clasificadas por departamento y tipo de uva producida ( uvas de vinificación , entre ellas , las de VCPRD- , y uvas de mesa ) además de una relación de arranques y nuevas plantaciones de viñas , por departamentos y tipo de uvas producidas .
En esas condiciones , las autoridades francesas estiman que no se las puede acusar de haberse sustraído a las obligaciones derivadas del Reglamento ( CEE ) no 822/87 .
Para realizar un balance preciso y exhaustivo de la ayuda de reconversión del « Plan Rivesaltes » , las autoridades francesas estiman que debe tenerse en cuenta que las viñas de « Muscat de Rivesaltes » no estaban incluidas en las superficies con derecho al complemento de la ayuda de renovación previsto en el plan .
Esas viñas únicamente causaron derecho a la ayuda de renovación , conforme a los baremos nacionales .
Sin embargo , el importe de 85 millones FRF citado por las autoridades francesas en escritos anteriores incluye 31 millones FRF concedidos en concepto de ayuda nacional de renovación de viñas de « Muscat » .
En definitiva , el balance de la ayuda de reconversión , en el contexto del « Plan Rivesaltes » , de las superficies dedicadas a la producción de vinos varietales de la tierra y « Côtes du Roussillon villages » , es el siguiente :
en la zona geográfica abarcada por el « Plan Rivesaltes » , la ayuda nacional de renovación del viñedo se concedió por 2357 ha de de vinos varietales de la tierra y vinos de « Côtes du Roussillon villages » ( 875 productores ) y representó 57,280 millones FRF ;
los 875 productores percibieron un complemento « excepcional » por 1238 ha de las 2357 ha que causaron derecho a la ayuda nacional del « Plan Rivesaltes » .
Ese complemento representó , en total , 8,006 millones FRF y se suma a los 28,613 millones FRF de la ayuda nacional de reconversión concedida por esas 1238 ha ;
el complemento se abonó a eso 875 productores del siguiente modo : 662 percibieron 5000 FRF / ha con relación a 990 ha , lo que supone un total de 4,950 millones FRF ; 80 percibieron 10000 FRF / ha con relación a 133 ha , lo que supone un total de 1,330 millones FRF ; y 133 percibieron 15000 FRF / ha con relación a 115 ha , lo que supone un total de 1,726 millones FRF .
En total , en el contexto del plan se abonaron 36,623 millones FRF a 875 productores para la renovación de 1238 ha de viñedo .
En 221 casos , que suponen 166 ha y un importe de 0,883 millones FRF , los beneficiarios percibieron más de 33000 FRF / ha .
Las autoridades francesas enviaron la lista de las variedades utilizadas en las reconversiones y las distintas órdenes por las que se fijaba anualmente la cuantía de la ayuda .
MEDIDAS DE PROMOCIÓN PUBLICITARIA Y DE FUNCIONAMIENTO DE LAS DOC
Las autoridades francesas precisan , antes de nada , que estas medidas no se prorrogaron más allá del 31 de diciembre de 2000 .
Las medidas de promoción publicitaria llevadas a cabo con los ingresos de la cotización voluntaria obligatoria ( CVO ) eran similares a las financiadas con el producto de la tasa parafiscal notificada a la Comisión y aprobada por ella ( ayudas N 230/90 y N 184/97 ) .
Así pues , los fondos obtenidos mediante la percepción de la CVO permitieron afianzar las medidas acometidas con el producto de la tasa parafiscal .
En este sentido , se consideró absolutamente necesario intensificar la promoción de estos vinos para abrirles mercados habida cuenta de que la situación en que se encontraban afectaba gravemente a la economía vitícola local .
A petición de la Comisión , las autoridades francesas le enviaron ejemplos del material publicitario utilizado .
COMENTARIOS SOBRE LAS OBSERVACIONES FORMULADAS POR TERCEROS
Mediante escrito de 10 de septiembre de 2004 , las autoridades francesas contestaron a las observaciones formuladas por terceros .
En particular , señalaban que las citadas observaciones insinuaban que no se había respetado la finalidad inicial de las ayudas y que estas se habían utilizado en beneficio exclusivo de un competidor de los terceros .
Las autoridades francesas rechazaban esas acusaciones , que ponían en entredicho la probidad de las diferentes administraciones públicas , e instaban pues a la Comisión a no tenerlas en cuenta .
V. EVALUACIÓN
ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , « salvo que el [ presente ] Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
El artículo 76 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 , aplicable cuando se otorgaron las ayudas , disponía que , salvo disposición en contrario del citado Reglamento , los artículos 92 , 93 y 94 del Tratado ( que ahora son los artículos 87 , 88 y 89 ) se aplicaban a la producción y al comercio de los productos vitícolas .
EXISTENCIA DE UNA VENTAJA SELECTIVA FINANCIADA CON RECURSOS PÚBLICOS
Se consideran ayudas las intervenciones que , sea cual sea su forma , pueden favorecer a empresas directa o indirectamente o que constituyen una ventaja económica que la empresa no hubiera obtenido en condiciones normales de mercado .
En lo que se refiere a la naturaleza de las cotizaciones en cuestión , la Comisión observa que fue necesario aprobarlas mediante un acto de las autoridades públicas para que surtieran efecto y que los recursos obtenidos con ellas se utilizaron para acometer una política apoyada por el Estado .
Por otra parte , no está acreditado que los beneficiarios de las ayudas sean siempre las personas sujetas al pago de la cotización .
Por estos motivos , no reúnen los criterios propuestos por el Tribunal de Justicia en su jurisprudencia para no entrar en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Debido a ello , la Comisión considera que son tasas parafiscales , es decir , recursos públicos .
Por otra parte , según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , se consideran ayudas las intervenciones que , bajo formas diversas , alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa y que , por ello , sin ser subvenciones en el sentido estricto del término , son de la misma naturaleza y tienen efectos idénticos .
La existencia de la ayuda , e incluso su naturaleza , deben determinarse respecto a los beneficiarios potenciales del « Plan Rivesaltes » y de las cotizaciones interprofesionales para la promoción publicitaria y el funcionamiento de determinadas DOC y su financiación .
En este sentido , se ha favorecido a determinadas empresas pues la ayuda se concedió únicamente a los productores de las DOC de unas regiones concretas .
ALTERACIÓN DE LOS INTERCAMBIOS COMERCIALES
Para determinar si la ayuda pertenece al ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , es preciso determinar , en última instancia , si puede afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
El Tribunal ha decretado que , cuando una ventaja concedida por un Estado miembro refuerza la posición de una categoría de empresas con relación a otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios , debe considerarse que tal ventaja influye en estos últimos .
La existencia de una OCM en el sector vitivinícola demuestra que existen intercambios comerciales entre Estados miembros en este sector .
El cuadro siguiente muestra , por ejemplo , el nivel de los intercambios comerciales de productos vitícolas entre Francia y los demás Estados miembros en los dos últimos años de las reconversiones mencionadas en Francia .
Vino
Comunidad , en su composición de 30.4.2004
Francia
Producción utilizable
Exportaciones a la Comunidad , en su composición de 30.4.2004
Importaciones de la Comunidad en su composición de 30.4.2004
Así pues , las ayudas otorgadas pueden afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros y falsear o amenazar con falsear la competencia , ya que favorecen determinadas producciones vitícolas nacionales en detrimento de la de otros Estados miembros .
Los sectores en cuestión están extremadamente abiertos a la competencia comunitaria y son , por consiguiente , muy sensibles a toda medida que favorezca la producción en cualquier Estado miembro .
CONCLUSIONES SOBRE EL CARÁCTER DE « AYUDA » EN LA ACEPCIÓN DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO
A tenor de lo anterior , la Comisión considera que las medidas de apoyo de las empresas productoras de las DOC de regiones concretas constituyen para ellas una ventaja financiada con recursos públicos de la que no pueden beneficiarse otros agentes económicos , que falsea o amenaza falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones en la medida en que puede afectar al comercio entre los Estados miembros .
Por lo tanto , la medida constituye una ayuda en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
EXAMEN DE LA COMPATIBILIDAD DE LAS AYUDAS
Con todo , el artículo 87 del Tratado prevé excepciones al principio general de incompatibilidad de las ayudas estatales con el Tratado , si bien algunas de ellas , en particular las previstas en el apartado 2 , no son manifiestamente aplicables al presente caso .
Las autoridades francesas no han apelado a ellas .
Por su parte , las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado deben interpretarse estrictamente al examinar cualquier programa de ayuda con finalidad regional o sectorial o cualquier caso individual de aplicación de regímenes de ayudas generales .
Las excepciones solo pueden concederse , en particular , cuando que la Comisión pueda demostrar que la ayuda es necesaria para la consecución de uno de los objetivos en cuestión .
Conceder el beneficio de las mencionadas excepciones a ayudas que no representen una contrapartida de esta naturaleza equivaldría a permitir alterar los intercambios comerciales entre Estados miembros y falsear la competencia sin justificación alguna desde el punto de vista del interés comunitario y , por ende , a permitir ventajas indebidas a los agentes económicos de determinados Estados miembros .
La Comisión considera que estas ayudas no se destinan a favorecer el desarrollo económico de una región en la que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en la que exista una grave situación de subempleo , de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
Tampoco se destinan a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
Las ayudas no se destinan tampoco a promover la cultura y la conservación del patrimonio , de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado dispone que pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Para poder acogerse a esta excepción , las ayudas deben contribuir al desarrollo del sector de que se trate .
ILEGALIDAD DE LAS AYUDAS
La Comisión constata que las autoridades francesas no han notificado a la Comisión los textos por los que se establecían las ayudas , como lo exige el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
El artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 define la ayuda ilegal como cualquier nueva ayuda que se lleve a efecto contraviniendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La obligación de notificación de las ayudas estatales se consagra en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Habida cuenta de que las medidas aplicadas por Francia contienen elementos de ayuda estatal , cabe concluir que se trata de nuevas ayudas , no notificadas a la Comisión , y por dicho motivo , ilegales a efectos del Tratado .
DIRECTRICES APLICABLES A LAS MEDIDAS NO NOTIFICADAS
De conformidad con el punto 23.3 de las Directrices agrarias y con la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales , las ayudas ilegales según el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 deben ser evaluadas con arreglo a las normas y a las directrices vigentes en el momento en que se hayan otorgado .
Las Directrices agrarias se aplican desde el 1 de enero de 2000 .
El punto 3.2 de las Directrices agrarias dispone que , aunque los artículos 87 a 89 del Tratado son íntegramente aplicables a los sectores regulados por las organizaciones comunes de mercado , su aplicación está condicionada a lo dispuesto en los distintos reglamentos .
Es decir , que el recurso por parte de un Estado miembro a lo dispuesto en los artículos 87 a 89 del Tratado no puede tener prioridad sobre lo dispuesto en el reglamento por el que se rige la organización común de mercado de que se trate .
La Comisión debe examinar también si la ayuda entorpece el correcto funcionamiento del mercado considerado pues , si lo hace , es incompatible con el mercado común .
Las ayudas del « Plan Rivesaltes » se concedieron entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de julio de 2000 , es decir , antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , que se produjo el 1 de agosto de 2000 .
Al tratarse de medidas que entran en el ámbito de aplicación de la OCM vitivinícola , deben ser examinadas con arreglo a la normativa vigente en aquella época , es decir , el Reglamento ( CEE ) no 822/87 .
En lo que se refiere a las ayudas para la promoción publicitaria puestas en marcha por algunas DOC , que , según las autoridades francesas , dejaron de aplicarse el 31 de diciembre de 2000 , la compatibilidad de las ayudas otorgadas debe examinarse en función de las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo , cuyo punto 70 dispone que las ayudas ilegales con arreglo a la letra f ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 se evalúan de conformidad con las normas y directrices aplicables en el momento en que se concedió la ayuda .
En cuanto a las ayudas estatales financiadas mediante una tasa parafiscal , la Comisión debe proceder a un examen de las medidas financiadas por las ayudas y de la financiación de las propias ayudas .
ANÁLISIS CON ARREGLO A LAS DISPOSICIONES APLICABLES
Ayudas
Prima de paralización
La prima de paralización se financió mediante una cotización interprofesional , a la que las autoridades públicas dieron carácter obligatorio , para la reconversión vitícola .
La finalidad de la prima era indemnizar a los productores por el lucro cesante derivado de su compromiso de no utilizar la DOC « Rivesaltes » y de reorientar la producción a los vinos de mesa y los vinos de la tierra .
La Comisión observa que la medida francesa no estaba encaminada a disminuir la producción de vino sino únicamente a que los productores no se acogiesen a la DOC Rivesaltes .
Por ello , ya que no se produjo disminución alguna del potencial vitícola ni se financió ninguna medida de abandono de la producción mediante la prima , la medida no entra en el ámbito de aplicación de la antigua OCM vitivinícola .
Las propias autoridades francesas han explicado que la finalidad de la medida no era reducir el potencial vitícola pues los beneficiarios se comprometían a comercializar la producción de las parcelas no como vino de DOC sino como vino de mesa o vino de la tierra .
Con todo , las autoridades francesas consideran que no cabe asimilar esta prima a una mera ayuda de funcionamiento que hubiese constituido una ventaja financiera indebida .
Empero , contrariamente a lo que afirman las autoridades francesas , la Comisión opina que la finalidad de la ayuda nacional era aliviar financieramente a los productores que , en su calidad de empresarios , decidiesen libremente seguir un derrotero puramente comercial cuyos gastos inherentes constituían gastos derivados del ejercicio de la actividad económico .
En ese sentido , la compensación estatal del lucro cesante libremente asumido por los agentes económicos suponía una ayuda pública que atenuaba las repercusiones económicas de la decisión comercial de los productores .
Según la práctica reiterada de la Comisión anterior a la adopción de las Directrices agrarias del 1 de enero de 2000 y la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , son ayudas de funcionamiento las ayudas que tienen por objeto liberar a una empresa de los costes que normalmente hubiera debido soportar en el marco de su gestión corriente o de sus actividades normales .
El Tribunal recuerda que , según una jurisprudencia reiterada , en ningún caso puede considerarse que las ayudas al funcionamiento sean compatibles con el mercado común , con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , en la medida en que , por su propia naturaleza , pueden alterar las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común .
Esta idea ha sido retomada por el punto 3.5 de las Directrices agrarias , según el cual las ayudas estatales unilaterales cuyo objetiva sea simplemente mejorar la situación financiera del productor , sin contribuir en modo alguno al desarrollo del sector , y especialmente las que se otorgan tomando como base para su concesión únicamente el precio , la cantidad , la unidad de producción o la unidad de los medios de producción , deben considerarse ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado común .
El mismo punto 3.5 añade que , por su propia naturaleza , estas ayudas suelen perturbar el mecanismo de las organizaciones comunes de mercado .
La Comisión observa que la ayuda se otorgó por hectárea y año sobre la base de la continuación de la producción y que , por lo tanto , estaba estrechamente ligada a la cantidad de vino producida .
La Comisión considera pues que la prima de paralización constituye una ayuda de funcionamiento que puede perturbar los mecanismos de la OCM vitivinícola y que , por ello , es incompatible con las normas de mercado y de competencia aplicables .
Ayuda a la reconversión propiamente dicha
El artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 disponía que toda ayuda nacional para la plantación de viñedos quedaba prohibida a partir del 1 de septiembre de 1988 , salvo las que cumplieran criterios que permitieran alcanzar el objetivo de la disminución de la cantidad de la producción o de la mejora cualitativa , sin que ello implicase un aumento de la producción .
El Reglamento ( CEE ) no 2741/89 establecía los criterios con los cuales debían examinarse los proyectos de ayudas nacionales para la plantación de superficies vitícolas con arreglo a lo dispuesto en los artículos 92 , 93 y 94 del Tratado ( que ahora son los artículos 87 , 88 y 89 ) .
El artículo 2 de ese mismo Reglamento disponía que los proyectos de ayudas nacionales debían demostrar de forma satisfactoria el cumplimiento del objetivo contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , segundo guión , del Reglamento ( CEE ) no 822/87 , que era la disminución del volumen de producción o de mejora de la calidad sin un aumento subsiguiente de la producción .
A su vez , el artículo 3 de ese Reglamento establece que la plantación debe realizarse con una variedad que , en el pago de que se trate , no esté considerada como de elevada productividad , esté reconocida como apropiada para la consecución de mejoras y esté específicamente autorizada por las autoridades nacionales en el contexto del proyecto de ayuda en cuestión .
Las autoridades francesas han recordado que , conforme a lo dispuesto por el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , transmiten anualmente a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas una relación de las superficies plantadas de viñedo en su territorio , clasificadas por departamentos y tipo de uva producida ( uvas de vinificación , entre ellas , las de vinos de calidad producidos en regiones determinadas – VCPRD- , y uvas de mesa ) , además de una relación de arranques y nuevas plantaciones de viñas , por departamentos y tipo de uvas producidas .
La Comisión ha recibido , efectivamente , información de las autoridades francesas sobre las variedades utilizadas en las reconversiones que acreditaban el cumplimiento de las condiciones recordadas en los puntos 107 a 110 .
Gracias a ellas , la Comisión ya determinó en el pasado que esas variedades se ajustaban a las características exigidas por la normativa comunitaria aplicable cuando se concedieron las ayudas .
El artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2741/89 establecía que el importe de la ayuda atribuida por hectárea de viña plantada no podía sobrepasar el 30 % de los gastos reales de arranque y plantación .
Los costes tomados en consideración para la atribución de la ayuda podían determinarse a tanto alzado en cada región , especialmente sobre la base de las características geomorfológicas .
Según el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2741/89 , el elemento pertinente para calcular los costes de reconversión era el de la ayuda efectiva concedida por hectárea de viña plantada .
Esta lógica excluye los cálculos globales de todo el ejercicio de reconversión y , por lo tanto , los cálculos basados en la media de los costes totales por hectárea .
La Comisión considera que , habida cuenta de los costes por hectárea comunicados por las autoridades francesas ( 110000 FRF / ha ) , las ayudas concedidas deberían haberse circunscrito , respectivamente , a 33000 FRF / ha y al 30 % de los gastos reales de los productores , tomados individualmente .
La conclusión de la Comisión que los rebasamientos del 30 % de los costes reales o del límite de 33000 FRF / ha , en casos individuales , constituye una ayuda estatal incompatible con las normas aplicables .
Ayudas para la promoción publicitaria y el funcionamiento de las DOC
La Comisión aprobó , en el contexto de la ayuda estatal no N 184/97 , una ayuda pública para un período que concluía a finales de 2002 financiada por una tasa parafiscal destinada a sufragar , entre otras cosas , campañas publicitarias y medidas de funcionamiento del CIVDN .
El régimen inicial había sido aprobado por la Comisión en 1990 , en el marco de la ayuda estatal N 230/90 .
En aquel entonces , la Comisión había dictaminado que las ayudas para la promoción colectiva tendentes a mejorar y consolidar la imagen de marca de los vinos dulces naturales entre los consumidores y a mejorar las ventas se concedían conforme a las disposiciones del Encuadramiento de las ayudas nacionales para publicidad de productos agrarios y de determinados productos no incluidos en el anexo II del Tratado CEE , con exclusión de los productos pesqueros , aplicable a ese tipo de ayudas .
Además , la Comisión consideró que los importes correspondientes a gastos administrativos CIVDN no debían considerarse ayudas .
La Comisión estima que la autorización otorgada en el contexto de la ayuda estatal N 184/97 no constituye una autorización tácita de cualquier modificación o cualquier otra medida , como la de referencia , que se sume a la ayuda autorizada con anterioridad .
Las autoridades francesas han confirmado que las medidas de promoción publicitaria llevadas a cabo con los ingresos de la cotización voluntaria obligatoria ( CVO ) eran similares a las financiadas con el producto de la tasa parafiscal notificada a la Comisión y aprobada por ella .
Según las autoridades francesas , se trataba pues exclusivamente de un incremento del presupuesto global de la medida .
Teniendo en cuenta que la concesión de esas ayudas se rigió por las mismas condiciones , la Comisión , basándose en la decisión adoptada en el contexto de la ayuda estatal N 184/97 , determina que las ayudas para la promoción publicitaria y el funcionamiento de las DOC financiadas mediante las nuevas cotizaciones son compatibles con las normas de competencia aplicables .
La Comisión toma de las observaciones del denunciante , según el cual las medidas financiadas no se atuvieron a las normas de competencia aplicables a las ayudas a la publicidad de productos agrícolas porque se pagaron a empresas concretas .
Con todo , los documentos presentados para sustentar esta opinión ponen de manifiesto que las citadas medidas son más bien medidas de promoción asimilables a operaciones de asistencia técnica cuyos beneficiarios pueden ser perfectamente los viticultores .
Financiación de las ayudas
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la Comisión considera en principio que la financiación de una ayuda estatal por medio de cargas obligatorias puede incidir sobre la ayuda con un efecto protector que va más allá de la ayuda propiamente dicha .
En el presente caso , las cotizaciones en cuestión constituyen cargas obligatorias .
Según esta misma jurisprudencia , la Comisión considera que una ayuda no puede ser financiada mediante tasas parafiscales que gravan igualmente productos importados de los otros Estados miembros .
La Comisión ya dictaminó en el contexto de la ayuda estatal N 184/97 que el régimen establecido por las autoridades francesas no gravaba los productos importado de otros Estados miembros .
De los textos por los que se establecen las tasas parafiscales a que se refiere la presente Decisión se desprende que estas gravan únicamente la producción de vinos dulces naturales acogidos a DOC en el departamento de Pirineos Orientales .
La prima de paralización , por su parte , se financió mediante una cotización aplicada únicamente a la producción regional de los vinos a los que se dirigía la medida , excluyéndose pues los productos importados .
Cabe pues dictaminar que ningún producto importado está sujeto a las tasas parafiscales en cuestión ni lo ha estado .
CONCLUSIÓN
La ayuda estatal en forma de « prima de paralización » concedida por Francia a los productores vitícolas franceses que se comprometían a dejar de acogerse a las DOC « Rivesaltes » o « Grand Roussillon » desde la cosecha de 1996 a la de 2000 , ambas incluidas , es incompatible con el mercado común .
La ayuda estatal en forma de plan de reconversión del viñedo de la DOC « Rivesaltes » concedida por Francia desde la cosecha de 1996 a la de 2000 , ambas incluidas , por encima del 30 % de los costes reales o del límite máximo de 5030,82 EUR / ha ( 33000 FRF / ha ) en casos individuales , es incompatible con el mercado común .
La ayuda estatal concedida por Francia entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2000 en forma de medidas de promoción publicitaria y de funcionamiento de las DOC « Rivesaltes » , « Grand Roussillon » , « Muscat de Rivesaltes » y « Banyuls » , es compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Las medidas objeto de la presente Decisión no fueron notificadas a la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y constituyen por lo tanto ayudas ilegales en el sentido del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La Comisión lamenta que Francia haya ejecutado las citadas medidas contraviniendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Como se trata de ayudas aplicadas sin esperar la decisión definitiva de la Comisión , cabe recordar que , dado el carácter imperativo de las normas de procedimiento definidas en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , cuyo efecto directo ha sido reconocido por el Tribunal de Justicia en las sentencias de 19 de junio de 1973 en el asunto 77/72 ( Carmine Capolongo contra Azienda Agricola Maya ) , 11 de diciembre de 1973 en el asunto 120/73 ( Gebrueder Lorenz GmbH contra Alemania ) y 22 de marzo de 1977 en el asunto 78/76 ( Steinicke y Weinlig contra Alemania ) , la ilegalidad de la ayuda no puede remediarse con posterioridad ( sentencia de 21 de noviembre de 1991 en el asunto C-354/90 , Fédération nationale du commerce extérieur des produits alimentaires y otros contra Francia ) .
El Tribunal de Justicia ha recordado que , cuando se aplica una medida de ayuda de la que forma parte integrante el modo de financiación sin que se haya observado la obligación de notificación , los órganos jurisdiccionales nacionales están obligados , en principio , a ordenar el reembolso de los tributos o cotizaciones específicamente recaudados para la financiación de dicha ayuda .
El Tribunal recuerda también que incumbe a los órganos jurisdiccionales nacionales proteger los derechos de los justiciables frente a un posible incumplimiento , por parte de las autoridades nacionales , de la prohibición de ejecución de las ayudas , establecida en el artículo 88 , apartado 3 , última frase , del Tratado y que tiene efecto directo .
Tal incumplimiento , invocado por los justiciables que puedan alegarlo y comprobado por los órganos jurisdiccionales nacionales , debe conducir a que estos extraigan de este hecho todas las consecuencias , conforme a su Derecho nacional , tanto en lo que atañe a la validez de los actos de ejecución de las medidas de ayuda de que se trate , como a la recuperación de las ayudas económicas concedidas .
En caso de incompatibilidad de las ayudas ilegales con el mercado común , el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que la Comisión decida que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Dicho reembolso es necesario con el fin de restablecer la situación anterior suprimiendo todas las ventajes financieras de que haya gozado indebidamente el beneficiario de la ayuda concedida ilegalmente , desde la fecha de concesión de dicha ayuda .
El artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que la recuperación incluya intereses , calculados a un tipo adecuado fijado por la Comisión .
Los intereses se devengarán desde la fecha en que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario .
Las ayudas deberán reembolsarse de conformidad con los procedimientos previstos por la legislación francesa .
Los importes incluirán los intereses devengados desde la fecha en que se abonó la ayuda hasta la fecha de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia de la Comisión previsto por el método de fijación de tipos de referencia y de actualización .
La Comisión no dispone de información acerca del monto global de las ayudas concedidas al amparo de la « prima de paralización » dado que no conoce la cuantía de los ingresos ni el número de hectáreas que causó derecho a las ayudas .
La Comisión toma nota de las observaciones de terceros según las cuales la « prima de paralización » contó con financiación y ayudas públicas complementarias no declaradas por las autoridades francesas , si bien precisa que estas observaciones no modifican en modo alguno sus conclusiones .
Según la información de que dispone la Comisión , las ayudas públicas destinadas financiar la ayuda de reconversión ascendieron , en total , a 11,01 millones de EUR .
La presente Decisión no prejuzga las consecuencias que extraiga , en su caso , la Comisión en relación con la financiación de la política agrícola común por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal en forma de « prima de paralización » concedida por Francia a los productores vitícolas franceses que se comprometían a dejar de acogerse a las DOC « Rivesaltes » o « Grand Roussillon » desde la cosecha de 1996 a la de 2000 , ambas incluidas , es incompatible con el mercado común .
La ayuda estatal en forma de plan de reconversión del viñedo de la DOC « Rivesaltes » concedida por Francia desde la cosecha de 1996 a la de 2000 , ambas incluidas , por encima del 30 % de los costes reales o del límite máximo de 5030,82 EUR / ha ( 33000 FRF / ha ) en casos individuales , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Francia adoptará las medidas necesarias para recuperar las ayudas incompatibles indicadas en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , pagadas a los beneficiarios .
La recuperación se efectuará sin demora de acuerdo con los procedimientos del Derecho nacional , siempre que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Las ayudas que deben recuperarse incluirán intereses a partir de la fecha en la que fueron puestas a disposición de los beneficiarios , hasta la fecha de su recuperación .
Con miras a la recuperación de las ayudas incompatibles referidas en el artículo 1 , apartado 1 , Francia informará a la Comisión del monto global de las ayudas otorgadas en el marco de esa medida y de su financiación , incluido el monto global de los ingresos generados por la cotización interprofesional creada a tal fin , y del número de hectáreas que causaron derecho a la « prima de paralización » .
Artículo 3
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
La destinataria de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 82 de 5.4.2003 , p. 2 .
Véase la nota a pie de página 1 .
1 franco francés equivale a unos 0,15 EUR .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ( DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ) .
DO L 57 de 29.2.1980 , p. 16 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 8 de junio de 1995 en el asunto T-459/93 , Siemens SA / Comisión ( Rec . 1995 , p. II-1675 ) .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
DO L 264 de 12.9.1989 , p. 5 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 ( DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de Adhesión de 2003 .
Carta SG(97 ) D/3741 de la Comisión , de 16 de mayo de 1997 .
Escrito no SG(D)(90 ) 25148 de la Comisión , de 22.8.1990 .
Sentencia del Tribunal de 15 de julio de 2004 , asunto C-345/02 , Pearle , aún no publicada en la Recopilación .
Sentencia del Tribunal de 22 de mayo de 2003 en el asunto C-355/00 , Freskot ( Rec . 2003 , p. I-5263 ) .
Sentencia del Tribunal de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 Philip Morris ( Rec . 1980 , p. 2671 , apartado 11 ) .
La noción de « nueva ayuda » se aplica a todas las ayudas , es decir , los regímenes de ayudas y ayudas individuales , que no sean ayudas ya existentes , incluidas las modificaciones de ayudas existentes .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
Sentencia del Tribunal de 26 de junio de 1979 en el asunto 177/78 , Pigs and Bacon Commission / McCarren ( Rec . 1979 , p. 2161 ) .
DO C 252 de 12.9.2001 , p. 5 .
Sentencia del Tribunal en el asunto Siemens ya citado .
DO C 302 de 12.11.1987 , p. 6 .
Sentencia del Tribunal de 25 de junio de 1970 en el asunto 47/69 , Francia / Comisión ( Rec . 1970 , p. 487 ) .
Recopilación 1973 , p. 611 .
Recopilación 1973 , p. 1471 .
Recopilación 1977 , p. 595 .
Recopilación 1991 , p. I-5505 .
Sentencia del Tribunal de 21 de octubre de 2003 en los asuntos acumulados C-261/01 y C-262/01 , Van Calster e.a . , todavía no publicada en la Recopilación .
Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
Las autoridades francesas subrayan , a este respecto , que está autorizado financiar hasta el 100 % del coste de las ayudas de promoción y que , en el caso de las ayudas para la publicidad , correspondieron a campañas de fomento de productos de DOC financiadas mediante la percepción de tasas parafiscales y contribuciones voluntarias .
En 1996 , el CIVDN decidió llevar a cabo una medida de reconversión vitícola para sustituir , mediante el arranque y la replantación de variedades vitícolas de calidad , una parte de la producción de vinos dulces naturales de la región de Pirineos Orientales con el fin de atajar la crisis estructural que atravesaba esta producción y que se manifestaba en el hundimiento progresivo de sus mercados .
No implicaba el fin de la producción o una reducción de esta sino solo una compensación por utilizar la producción al margen de la DOC . La finalidad era pues reducir rápidamente el potencial de vino de la DOC puesto a la venta .
Las autoridades francesas han estimado en 110000 francos / hectárea los costes reales de reconversión en la región y confirmado que una gran parte de los planes de reconversión se llevaron a cabo ( 2350 hectáreas de las 3250 previstas ) .
En la fase del procedimiento de examen , la Comisión consideró que , habida cuenta de los costes por hectárea declarados por las autoridades francesas ( 110000 FRF / ha ) , las ayudas concedidas no deberían haber rebasado 33000 FRF / ha ni superado el 30 % de los gastos reales de cada productor , tomado individualmente , y que todo rebasamiento de uno de esos límites podía constituir una ayuda incompatible con las reglas aplicables .
En virtud de las atribuciones que le confiere el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , la Comisión emplazó a las autoridades francesas a enviarle toda la información necesaria sobre las dos reconversiones efectuadas , en particular , lo siguiente : número de viticultores que percibieron ayudas nacionales para la plantación de superficies vitícolas ; superficie plantada , desglosada por categorías de suelo ; parte de esta superficie cuya plantación fue precedida de arranque ; parte de esta superficie considerada apta para la producción de VCPRD ; destino de las superficies plantadas ( uva de vinificación , uva de mesa , uva de pasificación , vivero o vid madre de portainjertos , etc. ) ; variedades utilizadas ; prueba de la autorización previa de las autoridades francesas para la utilización de dichas variedades ; evolución del potencial productivo ; y cualesquiera otros datos pertinentes en relación con la intensidad de la ayuda .
El denunciante estima que no se respetó la gestión financiera autónoma del « Plan Rivesaltes » prevista en la decisión 96-1 del CIVDN de 5 de julio de 1996 ya que , según él , la prima de paralización se financió con fondos que no procedían exclusivamente del producto de la cotización interprofesional aprobada en 1996 sino que más de 11 millones de FRF destinados a ella provenían de los fondos propios del CIVDN .
En cualquier caso , la Comisión fue informada de la disolución del CIVDN mediante sendos escritos de 14 de diciembre de 2000 y 6 de diciembre de 2001 y el CIVR , sustituto del CIVDN , no ha llevado a cabo ninguna medida similar .
El propósito de la prima era , en efecto , compensar a los beneficiarios por comprometerse a no comercializar la producción de las parcelas como vino de DOC . No suponía pues un complemento de renta sino una mera compensación por el lucro cesante .
Así , en el departamento de Pirineos Orientales , no se destiló volumen alguno en concepto de destilación obligatoria en las campañas 1996/97 a 1999/2000 y los volúmenes objeto de destilación preventiva en esas mismas campañas revelan un funcionamiento normal del mercado de los vinos de mesa y vinos de la tierra .
En lo que respecta al informe anual , las autoridades francesas explican que según el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2741/89 , puede enviarse « acompañando a la comunicación anual que han de efectuar los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 » y que el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 dispone que « cada año , antes del 1 de septiembre , los Estados miembros [ … ] dirigirán a la Comisión una comunicación sobre la evolución del potencial vitícola que incluirá una relación de las superficies plantadas de viñedo en su territorio » y « antes del 1 de diciembre [ … ] , un informe sobre la evolución del potencial vitícola » .
Por consiguiente , las ayudas concedidas después de esa fecha deben ser evaluadas a tenor de esas Directrices mientras que las concedidas antes de esa fecha deben serlo con arreglo a las disposiciones y la práctica aplicables antes de ella .
Pues bien , la prima de paralización prevista por el régimen de ayuda francés no era un tipo de prima previsto por la organización común de mercado ni , más concretamente , por el Reglamento ( CEE ) no 456/80 del Consejo , que preveía únicamente una prima por abandono temporal o definitivo de la producción , pagadera cuando el productor decidía contribuir a la disminución del potencial vitícola comunitario mediante el arranque de sus viñas .
Aun cuando esté descartado examinar la medida con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 456/80 por no tratarse de una medida de abandono de la producción , sí cabe examinarla con arreglo a otras disposiciones horizontales sobre las ayudas estatales pues , a este respecto , el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 456/80 precisaba que dicho Reglamento no obstaba a la concesión de las ayudas previstas por las disposiciones nacionales y destinadas a alcanzar objetivos análogos a los del mismo , sin perjuicio del examen que prevén los artículos 92 , 93 y 94 del Tratado ( actualmente , artículos 87 , 88 y 89 ) .
La medida no preveía el abandono de la producción , por lo que no puede asimilarse a una medida destinada a alcanzar objetivos análogos a los del Reglamento ( CEE ) no 456/80 , es decir , disminuir el potencial vitícola .
Las autoridades francesas han precisado que el propósito de la prima era dar a los beneficiarios una compensación por su compromiso de no comercializar la producción de las parcelas « paralizadas » como vino de la DOC . Por ello , según dichas autoridades , no suponía un complemento de renta sino una mera compensación por el lucro cesante .
Según los primeros datos facilitados por las autoridades francesas , las administraciones públicas sufragaron en total el 29,11 % de los gastos de reconversión efectivos , lo que les permite afirmar que el importe total de la ayuda no sobrepasó el límite del 30 % previsto por la normativa comunitaria .
Según los últimos datos facilitados por las autoridades francesas , en total , en el contexto del plan se abonaron 36,623 millones FRF a 875 productores para la renovación de 1238 ha de viñedo y en 221 casos , que suponen 166 ha y un importe de 883000 FRF , los beneficiarios percibieron más de 33000 FRF / ha .
Reglamento ( CE ) no 1462/2007 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia y , en particular , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 figura la lista de las personas físicas y jurídicas , los organismos y las entidades a los que se aplica la congelación de fondos y recursos económicos conforme a dicho Reglamento .
El 28 de noviembre de 2007 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de las personas , grupos y entidades a los cuales debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
Por tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo queda modificado como sigue :
Se suprime la siguiente persona física :
Fecha de nacimiento : 31.5.1942 .
Otros datos : asesora principal del antiguo Presidente Charles Taylor . » .
« Grace Beatrice Minor .
Reglamento ( CE ) no 48/2008 de la Comisión
de 21 de enero de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de enero de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de enero de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1549/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 75 ) .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2008-30.6.2008
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Decisión de la Comisión
de 6 de enero de 2010
sobre los requisitos de seguridad que deben cumplir las normas europeas relativas a los anillos de baño , los dispositivos de ayuda para el baño y las bañeras y los soportes de bañera para lactantes y niños de corta edad de conformidad con lo establecido en la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 10290 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/95 / CE dispone que los organismos europeos de normalización deben establecer normas europeas .
Estas normas deben garantizar que los productos cumplen los requisitos generales de seguridad que establece la Directiva .
Conforme a la Directiva 2001/95 / CE , se supone que un producto es seguro respecto de los riesgos y de las categorías de riesgos cubiertos por las normas nacionales cuando se ajusta a las normas nacionales no obligatorias que sean transposición de normas europeas .
En 2006 , la Comisión encargó un estudio [ 2 ] con el fin de evaluar la seguridad de varios artículos de puericultura que se utilizan habitualmente para el cuidado de lactantes y niños de cero a cinco años de edad , en cooperación con autoridades nacionales , organismos nacionales de normalización , asociaciones de consumidores , organizaciones relacionadas con la seguridad de los productos , agentes económicos y laboratorios de pruebas .
El estudio recopiló , para estos productos , estadísticas pertinentes sobre accidentes y lesiones en la UE y en todo el mundo , y efectuó una evaluación del riesgo completa , basada en la identificación de los principales riesgos y la evaluación de las diferentes posibilidades de exposición .
Los anillos de baño , los dispositivos de ayuda para el baño y las bañeras , tanto si están combinadas con soportes como si no , se encuentran entre los productos evaluados por el estudio .
Estos productos se utilizan para bañar a bebés y niños de corta edad , y se ha determinado que presentan riesgos graves , principalmente de ahogamiento por accidente , que han provocado en muchos casos la muerte debido a que los usuarios eran niños muy pequeños .
Las pruebas y las estadísticas recogidas cuando se han producido accidentes muestran sistemáticamente que el riesgo de ahogamiento se debe a unas advertencias e instrucciones insuficientes , no concluyentes y poco visibles sobre la utilización en condiciones de seguridad de los productos , así como a su escasa integridad estructural y resistencia .
Los accidentes y las estadísticas también han mostrado la existencia de riesgos de caídas , lesiones e ingestión de partes pequeñas en relación con la utilización de estos productos y con una supervisión inadecuada por parte del cuidador .
Si bien existe amplia información en todo el mundo sobre casos en que niños de corta edad han sufrido lesiones o se han ahogado en la bañera de forma accidental , no se ha confirmado la existencia de una correlación directa entre la utilización de dispositivos de asistencia al baño y las muertes o los accidentes en la bañera .
Los investigadores y la literatura científica de todo el mundo coinciden en afirmar que no hay ninguna prueba decisiva que demuestre la existencia de un vínculo entre el incremento del número de accidentes y la utilización de dispositivos de asistencia al baño [ 3 ] .
Algunos investigadores , al observar las tendencias más recientes de incremento de la venta de anillos de baño y a la disminución de los accidentes y los ahogamientos relacionados con el baño , han incluso llegado a afirmar que la utilización de anillos de baño tendría « un pequeño efecto protector » [ 4 ] .
No existen normas europeas para estos tres tipos de productos .
Por consiguiente , es necesario determinar los requisitos específicos mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2001/95 / CE , a fin de pedir a los organismos de normalización que elaboren normas para reducir los riesgos asociados con la utilización de anillos de baño , dispositivos de ayuda para el baño y bañeras ( tanto si están combinadas con soportes como si no ) cuando se baña a bebés o niños de corta edad .
Estas normas deberán elaborarse de conformidad con el procedimiento establecido en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas , y con las normas sobre los servicios de la Sociedad de la Información [ 5 ] .
La referencia de la norma adoptada deberá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE .
Una vez se disponga de las normas pertinentes , y siempre y cuando la Comisión decida publicar su referencia en el Diario Oficial de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE , se supondrá que los anillos de baño , los dispositivos de ayuda para el baño y las bañeras ( tanto si están combinadas con soportes como si no ) , que hayan sido fabricados de conformidad con dichas normas , cumplen el requisito general de seguridad de la Directiva 2001/95 / CE en lo que se refiere a los requisitos de seguridad contemplados por las normas .
A fin de mejorar los actuales niveles de seguridad durante la utilización de estos productos , es necesario tomar medidas en relación con las normas y proporcionar a los padres y los cuidadores adultos información sobre el objetivo y la utilización en condiciones de seguridad de estos productos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por : —
« anillos de baño para bebés » ( « asientos de baño » ) productos que permiten mantener sentado a un niño durante el baño .
Estos productos están concebidos para que se utilicen únicamente con un niño que pueda quedarse sentado sin asistencia y no deberían utilizarse cuando el niño comienza a querer levantarse . —
« dispositivos de ayuda para el baño de bebés » productos que permiten mantener a un niño reclinado o en posición horizontal durante el baño .
Estos productos están concebidos para utilizarlos desde el nacimiento hasta que el niño pueda quedarse sentado sin asistencia . — « bañeras para bebés y niños de corta edad »
productos concebidos para bañar niños desde su nacimiento hasta los 12 meses de edad .
Estos productos pueden utilizarse como productos independientes , o bien colocarse en o sobre el borde de una bañera normal o en el suelo , o también en combinación con soportes .
Artículo 2
Requisitos
Los requisitos específicos de seguridad para los productos mencionados en el artículo 1 que deben cumplir las normas europeas , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2001/95 / CE , se establecerán en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Publicación
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
« Drowning of babies in bath seats : do they provide false reassurance ? » de la Royal Society for the Prevention of Accidents ( Reino Unido ) .
Febrero de 2005.http://www.rospa.com/productsafety/info/bathseats_drowning.pdf
Comentarios a la CPSC en relación con la Advance Notice of Proposed Rulemaking on baths seats and rings by Harvard School of Public Health — Department of Health Policy and Management .
Mayo de 2001 . http://www.cpsc.gov/LIBRARY/FOIA/foia01/pubcom/commenta.pdf
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO
Requisitos específicos de seguridad de los anillos de baño
RIESGOS : El principal riesgo asociado con el producto es el ahogamiento .
REQUISITOS DE SEGURIDAD :
Requisitos generales de seguridad
Los artículos no deberán comprometer la seguridad ni la salud de los niños y los cuidadores cuando se utilicen para su destino normal o se utilicen conforme a su uso previsible , teniendo en cuenta el comportamiento de los niños .
Se tendrá en cuenta la capacidad del niño y de sus cuidadores , especialmente en el caso de los artículos que , debido a sus funciones , dimensiones y características , están destinados a ser utilizados por niños menores de diez meses .
Las etiquetas de los artículos o de su embalaje y las instrucciones de utilización que los acompañen deberán alertar a los usuarios o los cuidadores sobre los peligros y los riesgos de lesiones inherentes a la utilización de los artículos y sobre la manera de evitarlos .
Requisitos específicos de seguridad
Requisitos químicos
Los anillos de baño deberán cumplir la legislación pertinente de la UE .
Inflamabilidad y propiedades térmicas
A fin de evitar el riesgo de escaldadura debido al agua caliente que sale del grifo , deberán darse instrucciones a los cuidadores para que presten atención a la temperatura del agua y eviten que el niño pueda acceder al grifo .
Propiedades físicas y mecánicas
Peligro de aprisionamiento en separaciones y aperturas
Los artículos deberán estar diseñados y fabricados a fin de evitar lo siguiente :
el aprisionamiento de los dedos en la medida de lo posible ,
el aprisionamiento de las piernas que mantenga al niño sumergido en una apertura a través de la cual este se haya deslizado .
Peligros que presentan las partes móviles
Los artículos que están diseñados para que se plieguen deberán tener un mecanismo de plegado que no pueda ser activado por un niño ni por una acción involuntaria de los cuidadores .
No deberá poderse instalar el producto sin activar el mecanismo de bloqueo .
Deberá evitarse que cambie la disposición como consecuencia de los movimientos del niño , en particular cuando su peso se desplace ( entre la base del asiento y la bañera ) , y no deberá provocar aplastamientos graves .
En la medida de lo posible , el diseño de las bases rotatorias del asiento deberá evitar que , cuando estas sean accionadas , el niño sufra desgarros y aplastamiento .
Peligro de caídas
A fin de reducir el riesgo de una caída que pudiera provocar ahogamiento , el artículo y su fijación a la bañera deberán poder resistir las fuerzas internas y externas que ejerza el niño y que podrían hacer que volcara .
En particular , el artículo no deberá volcar cuando un niño se incline en cualquier dirección , trate de levantarse o bien empuje el asiento .
Peligro de atragantamiento
A fin de reducir el riesgo de atragantamiento , el artículo no deberá contener partes pequeñas que puedan desprenderse con la fuerza que puede ejercer un niño y que pudieran caber completamente en su boca .
Asimismo , para reducir este riesgo , no deberá poder accederse a los materiales de relleno que puedan presentar un peligro de atragantamiento con la fuerza que puede ejercer un niño , especialmente si muerde el artículo .
Peligro de asfixia
El artículo no deberá contener calcomanías de plástico que puedan desprenderse con la fuerza ejercida por un niño ni ningún otro revestimiento impermeable del anillo de baño que pueda tapar tanto la boca como la nariz y presentar un peligro de asfixia .
El embalaje que contiene los artículos no debe presentar ningún riesgo de asfixia debido a la obstrucción de las vías respiratorias de la boca y la nariz .
Peligro de ingestión
A fin de reducir el riesgo de ingestión , el artículo no deberá contener partes pequeñas o separadas que puedan desprenderse con la fuerza que puede ejercer un niño y que puedan pasar a su esófago .
Bordes peligrosos
Los bordes accesibles deberán diseñarse de manera que se eviten desgarros y heridas , especialmente los bordes en contacto directo con la piel del niño .
Integridad estructural
Los dispositivos de sujeción ( ventosas o de otro tipo ) que son esenciales para fijar el producto deberán mantener el mismo rendimiento durante la vida útil del producto .
A fin de evitar que se rompan componentes que probablemente provocarían lesiones físicas , los artículos deberán poder resistir la tensión mecánica a la que están sometidos durante su utilización .
Función protectora
A fin de evitar la asfixia por ahogamiento , los artículos deberán estar diseñados de manera que solamente permitan colocar a un niño sentado .
El diseño deberá tener en cuenta los datos antropométricos correspondientes a la franja de edad pertinente .
La función protectora deberá permitir que pueda sacarse rápidamente al niño en caso de emergencia .
Peligros provocados por la manipulación del dispositivo de sujeción de los artículos por parte del niño
A fin de evitar el peligro de ahogamiento , el dispositivo de sujeción no deberá poder ser activado por un niño ni por una acción involuntaria de los cuidadores .
Advertencias específicas para el artículo
En las advertencias y las instrucciones de utilización deberá declararse claramente lo siguiente :
el cuidador deberá estar en todo momento en contacto con el niño ,
el ahogamiento puede producirse con gran rapidez y en agua muy poco profunda ( ± 2 cm ) ,
el artículo no proporciona ninguna seguridad adicional en relación con los peligros que presenta el agua y se han producido ahogamientos con anillos de baño .
Las advertencias y la información deberán figurar de manera visible en el embalaje , en el producto y en el punto de venta , y deberán complementarse con pictogramas .
La etiqueta de advertencia deberá ser duradera y seguir siendo visible cuando el niño se encuentre en el anillo de baño .
Deberá proporcionarse a los cuidadores información sobre la franja de edad vulnerable de los niños ( de cinco a diez meses ) .
Higiene
Los anillos de baño deberán diseñarse a fin de que puedan lavarse y secarse .
Requisitos específicos de seguridad de los dispositivos de ayuda para el baño
Se tendrá en cuenta la capacidad del niño y de sus cuidadores , especialmente en el caso de los artículos que , debido a sus funciones , dimensiones y características , están destinados a ser utilizados por niños menores de nueve meses .
Las etiquetas de los artículos o de su embalaje y las instrucciones de utilización que los acompañen deberán alertar a los usuarios o los cuidadores sobre los peligros y los riesgos de lesión inherentes a la utilización de los artículos y sobre la manera de evitarlos .
Los dispositivos de ayuda para el baño de bebés deberán cumplir la legislación pertinente de la UE .
A fin de evitar el riesgo de escaldadura debido al agua caliente que sale del grifo , deberán darse instrucciones a los cuidadores para que presten atención a la temperatura del agua y eviten que el niño pueda acceder al grifo .
Los artículos deberán estar diseñados y fabricados a fin de evitar el aprisionamiento de los dedos en la medida de lo posible .
Estrangulamiento
Los artículos deberán estar diseñados y fabricados a fin de evitar el estrangulamiento .
A fin de reducir el riesgo de una caída que pudiera provocar ahogamiento , el artículo y su fijación a la bañera deberán poder resistir las fuerzas internas y externas que ejerza el niño y que podrían hacer que volcara .
En particular , el artículo no deberá volcar cuando un niño se incline en cualquier dirección , trate de levantarse o bien empuje el asiento .
Asimismo , para reducir este riesgo , no deberá poder accederse a los materiales de relleno que puedan presentar un peligro de atragantamiento con la fuerza que puede ejercer un niño , especialmente si muerde el artículo .
El artículo no deberá contener calcomanías de plástico que puedan desprenderse con la fuerza ejercida por un niño ni ningún otro revestimiento impermeable del dispositivo de ayuda para el baño que pueda tapar tanto la boca como la nariz y presentar un peligro de asfixia .
A fin de evitar que se rompan componentes que probablemente provocarían lesiones físicas , los artículos deberán poder resistir la tensión mecánica a la que están sometidos durante su utilización .
En las advertencias y las instrucciones de utilización deberá declararse claramente lo siguiente :
el cuidador deberá estar en todo momento en contacto con el niño ,
el ahogamiento puede producirse con gran rapidez y en agua muy poco profunda ( ± 2 cm ) ,
el nivel máximo de agua para evitar que el agua entre en la boca del niño ,
el artículo no proporciona ninguna seguridad adicional en relación con los peligros que presenta el agua y se han producido ahogamientos con dispositivos de ayuda para el baño .
La etiqueta de advertencia deberá ser duradera y seguir siendo visible cuando el niño se encuentre en el dispositivo de ayuda para el baño .
Deberá proporcionarse a los cuidadores información sobre la franja de edad vulnerable de los niños ( desde el nacimiento hasta los nueve meses de edad ) .
Los artículos deberán diseñarse a fin de que puedan limpiarse y secarse con facilidad .
Requisitos específicos de seguridad de las bañeras para bebés y los soportes de bañera
RIESGOS : Los principales riesgos asociados con el producto son el ahogamiento y la caída , si la bañera cae desde su base o soporte .
Se tendrá en cuenta la capacidad del niño y de sus cuidadores , especialmente en el caso de los artículos que , debido a sus funciones , dimensiones y características , están destinados a ser utilizados por niños menores de 12 meses .
Las bañeras para bebés y los soportes de bañera deberán cumplir la legislación pertinente de la UE .
A fin de evitar el riesgo de escaldadura debido al agua caliente que sale del grifo , deberán darse instrucciones a los cuidadores para que presten atención a la temperatura del agua y eviten que el niño pueda acceder al grifo .
Los artículos que están diseñados para que se plieguen deberán tener un mecanismo de plegado que no pueda ser activado por un niño ni por una acción involuntaria del cuidador .
Deberá evitarse que cambie la disposición como consecuencia de los movimientos del niño , en particular cuando su peso se desplace , a fin de evitar el aplastamiento .
A fin de evitar una estabilidad inadecuada , la bañera y su soporte deberán diseñarse y fabricarse de manera que resistan tanto el peso del niño como el del agua de la bañera .
La bañera y su soporte no deberán volcar debido a la presión ejercida por los movimientos del niño ni por movimientos involuntarios del cuidador .
En particular , el artículo no deberá volcar cuando un niño se incline en cualquier dirección o trate de levantarse .
A fin de reducir el riesgo de atragantamiento , el artículo no deberá contener partes pequeñas que puedan desprenderse con la fuerza que puede ejercer un niño y que pudieran caber completamente en su boca .
El artículo no deberá contener calcomanías de plástico que puedan desprenderse con la fuerza ejercida por un niño ni ningún otro revestimiento impermeable de la bañera que pueda tapar tanto la boca como la nariz y presentar un peligro de asfixia .
A fin de evitar que se desmonten o se rompan componentes que probablemente provocarían lesiones físicas , los artículos deberán poder resistir la tensión mecánica a la que están sometidos durante su utilización .
A fin de evitar una degradación de los componentes que pudiera provocar lesiones , el material utilizado para fabricar las bañeras y los soportes deberá tener unas características que permitan mantener el rendimiento durante la vida útil del producto , en particular teniendo en cuenta los cambios térmicos .
Peligros provocados por la combinación de dos objetos separados
El dispositivo que fija la bañera al soporte deberá poder resistir la tensión mecánica a la que ambos están sometidos durante su utilización .
En el caso de los soportes y las bañeras vendidos por separado , en las advertencias y las instrucciones de utilización deberán indicarse las referencias de los productos que pueden utilizarse juntos en condiciones de seguridad .
el ahogamiento puede producirse con gran rapidez y en agua muy poco profunda ( ± 2 cm ) , los artículos no proporcionan ninguna seguridad adicional en relación con los peligros que presenta el agua y se han producido ahogamientos en bañeras .
La etiqueta de advertencia deberá ser duradera y seguir siendo visible cuando el niño se encuentre en la bañera .
Deberá proporcionarse a los cuidadores información sobre la franja de edad vulnerable de los niños ( menos de 12 meses ) .
En las bañeras deberá figurar una advertencia en la que se comunique a los cuidadores que no deben instalarse bañeras en una posición elevada en combinación con artículos tales como mesas .
Los artículos deberán diseñarse a fin de que puedan lavarse y secarse con facilidad .
Reglamento ( UE ) no 234/2010 de la Comisión
de 19 de marzo de 2010
por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales
( versión codificada )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 170 y 187 leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 3 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Para determinados productos sujetos a la organización común de mercados agrícolas , las restituciones a la exportación , los elementos correctores y los gravámenes a la exportación como medida especial en caso de perturbación del mercado deben fijarse según determinados criterios que permitan cubrir la diferencia entre las cotizaciones y los precios de estos productos en la Unión y en el mercado mundial .
Dada la disparidad de los precios de los cereales ofrecidos por los distintos países exportadores en el mercado mundial , es conveniente tener en cuenta en particular los distintos gastos de expedición y fijar la restitución teniendo en cuenta la diferencia entre los precios representativos en la Unión y las cotizaciones y los precios más ventajosos en el mercado mundial .
Para que puedan efectuarse exportaciones de harina , grañones , sémolas y malta , los elementos que deben tomarse en consideración para fijar la restitución son , por una parte , los precios de los cereales de base , las cantidades de dichos cereales necesarias para la elaboración de los productos considerados y el valor de los subproductos y , por otra , las posibilidades y las condiciones de venta de los productos en el mercado mundial .
El funcionamiento del sistema de elementos correctores previstos en el artículo 164 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 requiere que estos puedan diferenciarse en función del destino de los productos que vayan a exportarse .
A fin de garantizar una gestión eficaz de los fondos de la Unión y tener en cuenta las posibilidades de exportación de los productos , es conveniente prever que la fijación de la restitución y de los gravámenes a la exportación de los productos a que se refiere el anexo I , parte I , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 pueda efectuarse mediante un procedimiento de licitación para una cantidad determinada .
Para garantizar un trato igual a todos los interesados en la Unión , las licitaciones deben organizarse con arreglo a principios uniformes .
A tal fin , la publicación de la decisión de apertura de la licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea debe acompañarse de un anuncio de licitación .
Es indispensable que las ofertas contengan los datos necesarios para su evaluación y vayan acompañadas de ciertos compromisos formales .
Es conveniente fijar una restitución máxima a la exportación o un gravamen mínimo a la exportación .
Este método permite la adjudicación de todas las cantidades objeto de esta fijación .
Pueden presentarse situaciones de mercado en que , debido a los aspectos económicos de las exportaciones previstas , en lugar de fijarse una restitución a la exportación o un gravamen a la exportación no se dé curso a la licitación .
Una garantía de licitación debe permitir que las cantidades se exporten por medio del certificado expedido en el marco de la licitación .
Esta obligación solo puede cumplirse si se mantiene la oferta presentada .
Por lo tanto , en caso de retirarse la oferta , se ejecutará dicha garantía .
Conviene establecer las modalidades de comunicación de los resultados de la licitación a los licitadores y de expedición del certificado necesario para la exportación de las cantidades adjudicadas .
A fin de fijar la restitución a la exportación respecto de los productos a que se refiere el anexo I , parte I , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y evitar la utilización de medios de control para detectar pequeñas variaciones de las cantidades de productos de base utilizadas , sin ningún efecto notable en la calidad del producto , es conveniente adoptar un método global de evaluación .
Entre los medios técnicos que permiten evaluar la cantidad de cereales de base , el análisis del contenido de cenizas de los productos elaborados ha resultado ser el más eficaz .
Conviene que este análisis se realice utilizando el mismo método en toda la Unión .
No parece justificada la concesión de una restitución a la exportación para los cereales importados de terceros países y reexportados a terceros países .
Por consiguiente , la concesión de la restitución debe limitarse a los productos de la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión , de 7 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de los productos agrícolas [ 4 ] , exige que , en caso de diferenciación del tipo de la restitución según el destino , el pago de la restitución esté supeditado a la presentación de la prueba de que el producto ha sido importado sin transformar en el tercer país o en uno de los terceros países para el que está prevista la restitución .
En el sector de los cereales , el único tipo de restitución inferior al aplicable a las exportaciones a todos los terceros países es el fijado para las exportaciones a Suiza y Liechtenstein .
A fin de no dificultar la mayor parte de las exportaciones de la Unión exigiendo la prueba de que los productos han llegado a su destino , es conveniente comprobar por otros medios que los productos que se hayan beneficiado del tipo de restitución aplicable a las exportaciones a « todos los terceros países » no sean exportados a los países antes citados .
A tal fin , procede renunciar a la presentación de una prueba de llegada en todos los casos en que la exportación se efectúe por vía marítima .
Para ofrecer esta garantía , puede considerarse suficiente un certificado expedido por las autoridades competentes de los Estados miembros que acredite que los productos han abandonado el territorio aduanero de la Unión tras haber sido cargados en un buque apto para la navegación marítima .
De conformidad con el artículo 162 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los productos que se relacionan en ese artículo para ser exportados con o sin ulterior transformación pueden beneficiarse de las restituciones por exportación si cumplen las condiciones específicas contempladas en el artículo 167 de dicho Reglamento .
Por otra parte , el artículo 167 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la Comisión podrá establecer condiciones adicionales para la concesión de las restituciones por exportación para uno o varios productos .
Estas condiciones se establecieron en los reglamentos del Consejo sobre la organización común de mercado de los sectores relacionados en el artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Dado que estos reglamentos han sido derogados conviene prever disposiciones horizontales .
Ya existen disposiciones horizontales en el Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Conviene , pues , adaptar dicho Reglamento con el fin de establecer las condiciones contempladas en el artículo 167 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y suprimir dichas condiciones en el presente Reglamento .
El artículo 187 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que deben adoptarse medidas necesarias en caso de que las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de uno o varios de los productos a que se refiere el anexo I , parte I , del citado Reglamento alcancen en el mercado mundial un nivel que perturbe o amenace perturbar el suministro en el mercado de la Unión y cuando la situación pueda prolongarse o deteriorarse .
En tal caso es necesario garantizar una oferta suficiente de cereales .
A tal fin , es conveniente recurrir , en particular , a la percepción de impuestos a la exportación y a la suspensión total o parcial de la expedición de certificados de exportación .
Debido al carácter no comercial de las operaciones de ayuda alimentaria de la Unión y nacionales previstas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como de otras medidas de la Unión de suministro gratuito , las exportaciones efectuadas en este concepto deben ser excluidas del ámbito de aplicación del gravamen por exportación aplicable a las exportaciones comerciales en caso de perturbación en el sector de los cereales .
Como una situación como la contemplada en el artículo 187 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 puede presentarse en un plazo relativamente breve , es indispensable que la Comisión esté habilitada para suspender , en cualquier momento , la expedición de los certificados de exportación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de los mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con los productos a que se refiere el anexo I , parte I , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las restituciones a la exportación y los gravámenes a la exportación contemplados en el artículo 15 , letra a ) , del presente Reglamento , así como los importes correctores a que se refiere el artículo 164 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se fijarán teniendo en cuenta , en particular , los siguientes elementos :
los precios practicados en los mercados representativos de la Unión y su evolución , y las cotizaciones registradas en los mercados de los terceros países ;
los gastos de comercialización y de transporte más ventajosos a partir de los mercados representativos de la Unión hasta los puertos u otros lugares de exportación , así como los gastos de expedición en el mercado mundial ;
en el caso de los productos transformados , la cantidad de cereales necesaria para su elaboración ;
las posibilidades y condiciones de venta de los productos considerados en el mercado mundial ;
el interés de evitar perturbaciones en el mercado de la Unión ;
el aspecto económico de las exportaciones previstas ;
los límites cuantitativos y presupuestarios que resulten de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 218 del Tratado .
Artículo 2
Las disposiciones del artículo 166 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se aplicarán , en todo o en parte , a cada uno de los productos mencionados en el anexo I , parte I , letras c ) y d ) , de dicho Reglamento , y a los productos mencionados en el anexo I , parte I , de dicho Reglamento exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte I , de dicho Reglamento .
Las disposiciones del artículo 164 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se aplicarán en el sector de los cereales así como a los productos exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX de dicho Reglamento .
Artículo 3
Los importes correctores podrán diferenciarse según el destino .
Artículo 4
Las restituciones a la exportación para los productos contemplados en el anexo I , parte I , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y los gravámenes a la exportación contemplados en el artículo 15 , letra a ) , del presente Reglamento podrán fijarse mediante licitación .
Las condiciones de la licitación deberán garantizar la igualdad de acceso de todas las personas establecidas en la Unión .
La licitación se referirá al importe de la restitución a la exportación o del gravamen a la exportación .
La apertura de una licitación se decidirá con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La apertura de una licitación irá acompañada de la publicación de un anuncio de licitación establecido por la Comisión , en el que se indicarán , en particular , las distintas fechas en que podrán presentarse las ofertas y los servicios competentes de los Estados miembros a los que deberán dirigirse las ofertas .
La decisión relativa a la apertura de una licitación y el anuncio de licitación serán publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entre la publicación del anuncio de licitación y la primera fecha fijada para la presentación de las ofertas deberá transcurrir por lo menos un período de cinco días .
Artículo 5
Los interesados participarán en la licitación , bien presentando una oferta escrita al servicio competente del Estado miembro , bien dirigiendo una oferta a dicho servicio por cualquier medio de telecomunicación escrita .
En la oferta se indicará :
la referencia de la licitación ;
el nombre y apellidos y la dirección del licitador ;
el tipo y la cantidad del producto que vaya a exportarse ;
el importe por tonelada de la restitución a la exportación o , en su caso , el importe por tonelada del gravamen a la exportación , expresado en euros .
La oferta solo será válida si :
antes de la expiración del plazo previsto para la presentación de las ofertas , se aporta la prueba de que el licitador ha constituido la garantía de licitación ;
la misma va acompañada de un compromiso escrito de que , dentro de los dos días siguientes a la recepción de la comunicación de adjudicación contemplada en el apartado 3 del artículo 7 , se presentará , para las cantidades adjudicadas , una solicitud de certificado de exportación , o , en su caso , una solicitud de certificado de exportación con fijación anticipada de un gravamen a la exportación por un importe de la oferta presentada ;
no contiene condiciones distintas de las previstas en el anuncio de licitación .
Las ofertas presentadas no podrán retirarse .
Artículo 6
Las personas que participen en la apertura deberán mantener el secreto .
Las ofertas se comunicarán de forma anónima y sin demora a la Comisión .
Artículo 7
Basándose en las ofertas comunicadas y con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión decidirá fijar una restitución máxima a la exportación o , en su caso , un gravamen mínimo a la exportación o no dar curso a la licitación .
Cuando se fije una restitución máxima a la exportación , el contrato se adjudicará al licitador o a los licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima , y al licitador o a los licitadores cuya oferta se refiera a un gravamen a la exportación .
Cuando se fije un gravamen mínimo a la exportación , el contrato se adjudicará al licitador o a los licitadores cuya oferta sea igual o superior al gravamen mínimo .
El servicio competente del Estado miembro de que se trate comunicará por escrito a todos los licitadores el resultado de su participación en cuanto la Comisión haya tomado una decisión .
Artículo 8
El certificado de exportación se expedirá en favor del adjudicatario por las cantidades que le hayan sido adjudicadas , tras la recepción de la solicitud de certificado de exportación por parte del servicio competente del Estado miembro .
En la casilla del certificado de exportación y de la solicitud de certificado prevista a tal efecto , se mencionará el destino a que se refiere el Reglamento relativo a la apertura de la licitación .
El certificado obligará a exportar a ese destino .
Artículo 9
La garantía de licitación se liberará cuando :
no se haya seleccionado la oferta ;
el adjudicatario aporte la prueba de que se ha constituido la garantía contemplada en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 5 ] .
En caso de que no se cumpla el compromiso a que se refiere la letra b ) del apartado 3 del artículo 5 , se ejecutará la garantía de licitación , salvo en caso de fuerza mayor .
Artículo 10
Las restituciones a la exportación de los productos a que se refiere el anexo I , parte I , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se fijarán por lo menos una vez al mes .
Artículo 11
La restitución a la exportación de la harina de trigo o de tranquillón , harina de centeno , grañones y sémolas de trigo y malta se fijará teniendo en cuenta la cantidad de cereales de base necesaria para la elaboración de 1000 kilogramos del producto .
Los coeficientes de transformación que expresan la relación existente entre la cantidad del producto de base y la cantidad de este contenida en el producto transformado serán los que figuran en el anexo I.
El contenido de cenizas de la harina se determinará según el método de análisis descrito en el anexo II .
Artículo 12
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , la prueba del cumplimiento de las formalidades aduaneras de importación no se exigirá para el pago de la restitución fijada en el marco de una licitación de la restitución a la exportación hacia cualquier tercer país , siempre que el operador aporte la prueba de que una cantidad de 1500 toneladas por lo menos de productos de cereales ha abandonado el territorio aduanero de la Unión en un buque apto para la navegación marítima .
Esta prueba se aportará mediante la inclusión de una de las indicaciones que figuran en el anexo III , certificada por la autoridad competente , en el ejemplar de control a que se refiere el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , en la declaración de exportación contemplada en el artículo 787 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 6 ] o en el documento nacional que demuestre la salida del territorio aduanero de la UniónArtículo 13
Cuando el operador aporte la prueba de haber cumplido las formalidades aduaneras de despacho al consumo en Suiza o en Liechtenstein , al importe de la restitución a la exportación a « todos los terceros países » fijada en el marco de una licitación se le deducirá la diferencia entre ese importe y el de la restitución a la exportación vigente para dichos destinos el día de la adjudicación .
Artículo 14
Cuando se cumplan las condiciones contempladas en el artículo 187 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en relación con uno o varios productos , podrán adoptarse las siguientes medidas :
aplicación de un gravamen a la exportación .
Podrá fijarse un importe corrector .
Tanto el gravamen como el importe corrector podrán diferenciarse según el destino ;
suspensión total o parcial de la expedición de certificados de exportación ;
desestimación total o parcial de las solicitudes de certificados de exportación pendientes de tramitación .
No obstante , no se aplicará ningún gravamen a las exportaciones de cereales o de productos de cereales realizadas para la prestación de la ayuda alimentaria de la Unión y nacional prevista en el marco de convenios internacionales u otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas de la Unión de suministro gratuito .
Artículo 15
En caso de que no haya licitación , el gravamen a la exportación que deberá percibirse será el aplicable el día en que se cumplan las formalidades aduaneras .
No obstante , el gravamen a la exportación aplicable el día de la presentación de la solicitud de certificado se aplicará , a petición del interesado , presentada al mismo tiempo que la solicitud de certificado , a una exportación que se realice durante el período de validez de dicho certificado .
Artículo 16
Las medidas contempladas en el artículo 15 serán adoptadas con arreglo al procedimiento a que se refiere en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
No obstante , en caso de urgencia , dichas medidas podrán ser adoptadas por la Comisión .
Artículo 17
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 18
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Véase el anexo IV .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 253 du 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Código NC
Harina , grañones y sémolas con un contenido de cenizas , por 100 g , de ( expresado en miligramos )
Coeficientes de transformación que indican el número de kilogramos de cereales por 1000 kg de producto
Harina de trigo , de escanda o de tranquillón
Harina de centeno
Grañones y sémolas de trigo blando
Grañones y sémolas de trigo duro
( tamiz de 0,160 mm )
superior a 1300
Malta no torrefactada
Malta torrefactada
ANEXO II
Método de dosificación de las cenizas contenidas en la harina
EQUIPO
Balanza de laboratorio con una sensibilidad de 0,1 miligramo . Caja con sus pesos correspondientes .
Horno eléctrico con circulación de aire suficiente , dotado de un dispositivo para regular y controlar la temperatura .
Cápsulas de incineración redondas de fondo plano ( diámetro aproximado de 5 centímetros , altura máxima de 2 centímetros ) , preferentemente de una aleación de oro y platino , o de cuarzo o porcelana .
Desecador ( con un diámetro interior aproximado de 18 centímetros ) provisto de una llave y de una placa perforada , de porcelana o aluminio .
El agente deshidratante será cloruro de calcio , anhídrido fosfórico o gel de sílice de color azul .
TÉCNICA OPERATORIA
El peso de la muestra será de 5 a 6 gramos . Cuando se trate de harina cuyo contenido de cenizas en relación con la materia seca sea probablemente superior a un 1 % , el peso de la muestra será de 2 a 3 gramos . Bastará con ajustar el peso de la muestra con una aproximación de 10 miligramos ; todas las demás pesadas deberán efectuarse con una aproximación de 0,1 miligramo .
Inmediatamente antes de su utilización , las cápsulas deberán calentarse en el horno a la temperatura de incineración , hasta alcanzar un peso constante ; por lo general bastarán 15 minutos .
A continuación se enfriarán las cápsulas en el desecador hasta alcanzar la temperatura del laboratorio , en las condiciones señaladas en el punto 7 .
Introducir la muestra en la cápsula y repartirla en una capa de espesor uniforme , sin comprimirla .
Inmediatamente antes de efectuar la incineración , mojar la muestra con 1 a 2 mililitros de alcohol etílico .
Colocar las cápsulas en la entrada del horno , que tendrá la puerta abierta .
Cuando la sustancia haya dejado de arder , meter las cápsulas en el horno .
Una vez cerrada la puerta del horno , deberá mantenerse una corriente de aire suficiente , aunque no lo bastante intensa para arrastrar la sustancia fuera de las cápsulas .
El resultado de la incineración será la combustión total de la harina , incluidas las partículas carbonosas que pueda haber en las cenizas .
Se considerará que la incineración ha terminado cuando el residuo quede prácticamente blanco después de enfriarse .
La temperatura de incineración deberá alcanzar los 900 °C .
Cuando termine la incineración , sacar las cápsulas del horno y ponerlas a enfriar sobre una placa de enfriamiento durante aproximadamente un minuto ; introducirlas luego en el desecador ( como máximo cuatro cápsulas a la vez ) .
Se acercará el desecador cerrado a la balanza de análisis .
Pesar las cápsulas cuando se hayan enfriado por completo ( aproximadamente una hora ) .
RESULTADOS
Límite de error : cuando el contenido de cenizas no exceda de un 1 % , la diferencia observada en los resultados de un ensayo realizado dos veces no deberá ser superior a 0,02 ; si el contenido de cenizas excediere de un 1 % , la diferencia no deberá superar el 2 % de dicho contenido de cenizas .
Si la diferencia excediere de dichos límites , el ensayo deberá repetirse .
El contenido de cenizas se expresará para 100 partes de materia seca , con una aproximación de 0,01 .
ANEXO III
Menciones a que se refiere el artículo 12 , párrafo segundo
en búlgaro Износ на зърнени култури по море — член 12 от Регламент ( ЕC ) № 234/2010
en español Exportación de cereales por vía marítima ; artículo 12 del Reglamento ( UE ) no 234/2010
en checo Vývoz obilovin po moři – článek 12 nařízení ( EU ) č .
en danes Eksport af korn ad søvejen — Artikel 12 i forordning ( EU ) nr . 234/2010
en alemán Ausfuhr von Getreide auf dem Seeweg — Verordnung ( EU ) Nr . 234/2010 Artikel 12
en estonio Teravilja eksport meritsi – määruse ( EL ) nr 234/2010 artikkel 12
en griego Εξαγωγή σιτηρών δια θαλάσσης — Άρθρο 12 του κανονισμού ( ΕE ) αριθ .
en inglés Export of cereals by sea — Article 12 of Regulation ( EU ) No 234/2010
en francés Exportation de céréales par voie maritime — Règlement ( UE ) no 234/2010 , article 12
en italiano Esportazione di cereali per via marittima — Regolamento ( UE ) n. 234/2010 , articolo 12
en letón Graudu izvešana pa jūras ceļiem – Regulas ( ES ) Nr . 234/2010 12 . pants
en lituano Grūdų eksportas jūra – reglamento ( ES ) Nr . 234/2010 12 straipsnis
en húngaro Gabonafélék exportja tengeri úton – 2010/234 / EU rendelet 12 . cikk
en maltés Esportazzjoni ta ' ċereali bil-baħar – Artikolu 12 tar-Regolament ( UE ) Nru 234/2010
en neerlandés Uitvoer van graan over zee — Verordening ( EU ) nr . 234/2010 , artikel 12
en polaco Wywóz zbóż drogą morską – Art . 12 rozporządzenia ( UE ) nr 234/2010
en portugués Exportação de cereais por via marítima — Artigo 12.o , Regulamento ( UE ) n.o 234/2010
en rumano Export de cereale pe cale maritimă – Regulamentul ( UE ) nr . 234/2010 articolul 12
en eslovaco Vývoz obilnín po mori — článok 12 nariadenia ( EÚ ) č .
en esloveno Izvoz žit s pomorskim prometom – člen 12 Uredbe ( EU ) št .
en finlandés Viljan vienti meriteitse – Asetus ( EU ) N :o 234/2010 12 artikla
en sueco Export av spannmål sjövägen – Artikel 12 i förordning ( EU ) nr 234/2010 .
ANEXO IV
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
[ 1]Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión [ 1](DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 2480/95 de la Comisión
( DO L 256 de 26.10.1995 , p. 9 )
Reglamento ( CE ) no 95/96 de la Comisión
( DO L 18 de 24.1.1996 , p. 10 )
Reglamento ( CE ) no 1259/97 de la Comisión
( DO L 174 de 2.7.1997 , p. 10 )
Reglamento ( CE ) no 2052/97 de la Comisión
( DO L 287 de 21.10.1997 , p. 14 )
Reglamento ( CE ) no 2513/98 de la Comisión
( DO L 313 de 21.11.1998 , p. 16 )
Reglamento ( CE ) no 602/2001 de la Comisión
( DO L 89 de 29.3.2001 , p. 16 )
Reglamento ( CE ) no 1163/2002 de la Comisión
( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 46 )
Reglamento ( CE ) no 1431/2003 de la Comisión
( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 )
Reglamento ( CE ) no 777/2004 de la Comisión
( DO L 123 , de 27.4.2004 , p. 50 )
Únicamente en lo relativo a su artículo 3
Reglamento ( CE ) no 1996/2006 de la Comisión
( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 )
Únicamente en lo relativo a su artículo 5
Reglamento ( CE ) no 499/2008 de la Comisión
( DO L 146 de 5.6.2008 , p. 9 )
Únicamente en lo relativo a su artículo 1
Este Reglamento también ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 2094/98 ( DO L 266 de 1.10.1998 , p. 61 ) , derogado por el Reglamento ( CE ) no 2513/98 ( DO L 313 de 21.11.1998 , p. 16 ) .
ANEXO V
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1501/95
Presente Reglamento
Artículos 1 a 11
Artículo 13
Artículo 13 bis
Artículo 19
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Los servicios competentes de los Estados miembros procederán a la apertura de las ofertas , a puerta cerrada .
Reglamento ( CE ) no 1129/2009 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 312/2014 de la Comisión
de 26 de marzo de 2014
por el que se establece un código de red sobre el balance del gas en las redes de transporte
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 11 ,
Considerando lo siguiente :
Es crucial completar con urgencia un mercado interno de la energía plenamente interconectado y funcional que contribuya a asegurar el suministro de energía asequible y sostenible para la economía de la Unión , con el objetivo de aumentar la competitividad y garantizar que todos los consumidores puedan adquirir energía a los mejores precios .
Con el fin de avanzar hacia una mayor integración del mercado , es importante que las normas de balance de gas de redes de transporte faciliten el intercambio comercial de gas entre las zonas de balance , contribuyendo así a una mayor liquidez del mercado .
Así pues , el presente Reglamento establece normas armonizadas para toda la Unión sobre el balance que tienen por objetivo ofrecer a los usuarios de red la certeza de que pueden gestionar sus posiciones de balance en diferentes zonas de balance de toda la Unión de forma económicamente eficiente y no discriminatoria .
El presente Reglamento apoya el desarrollo de un mercado mayorista de gas a corto plazo competitivo en la Unión Europea que permita ofrecer flexibilidad para el gas , independientemente de la procedencia del mismo , para ofrecerlo a la compra y venta mediante mecanismos de mercado , de modo que los usuarios de red puedan equilibrar sus carteras de balance de forma eficiente , o el gestor de la red de transporte pueda utilizar la flexibilidad del gas al equilibrar la red de transporte .
El Reglamento ( CE ) no 715/2009 establece normas no discriminatorias para el acceso a las redes de transporte de gas natural con el fin de garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior del gas .
Las normas de balance basadas en el mercado incentivan financieramente a los usuarios de red para equilibrar sus carteras de balance mediante tarifas de balance que reflejen los costes .
Los usuarios de red asumirán la responsabilidad de equilibrar sus entradas y salidas , con unas normas de balance concebidas para promover un mercado mayorista de gas a corto plazo , estableciéndose plataformas de mercado para facilitar el comercio de gas entre los usuarios de red y el gestor de la red de transporte .
Los gestores de redes de transporte llevan a cabo el balance residual de tales redes que pudiera ser necesario .
Para ello deben seguir el orden de mérito .
El orden de mérito se concibe de forma que los gestores de redes de transporte obtengan el gas teniendo en cuenta consideraciones económicas y operativas , utilizando productos que puedan entregarse partiendo de la gama más amplia de fuentes incluidos los productos procedentes de plantas de gas natural licuado ( GNL ) e instalaciones de almacenamiento .
Los gestores de redes de transporte han de intentar maximizar la cantidad de sus necesidades de balance de gas mediante la compraventa de productos normalizados a corto plazo en el mercado mayorista de gas a corto plazo .
Para permitir que los usuarios de red equilibren sus carteras de balance , el presente Reglamento establece además requisitos mínimos de provisión de información para aplicar un régimen de balance basado en el mercado .
Los flujos de información proporcionados en virtud del presente Reglamento se proponen por tanto apoyar el régimen de balance diario , así como constituir un paquete de información que asista al usuario de red en la gestión de sus riesgos y oportunidades de forma eficiente en términos de costes .
En virtud del presente Reglamento , además de la protección de información comercial sensible , los gestores de redes de transporte deben mantener la confidencialidad de la información y de los datos que se les hayan suministrado a efectos de la aplicación del mismo , no debiéndose revelar a terceros nada de esta información y datos , ni parte de los mismos , salvo en la medida en que tengan legalmente derecho a hacerlo .
El presente Reglamento se ha adoptado sobre la base del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , al que complementa y del que forma parte integrante .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 715/2009 en otros actos legislativos deben entenderse hechas igualmente al presente Reglamento .
El presente Reglamento es aplicable a capacidades no exentas de grandes infraestructuras nuevas que se han acogido a una excepción en virtud del artículo 32 de la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] o del antiguo artículo 18 de la Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , en la medida en que la aplicación del presente Reglamento no menoscabe dicha excepción .
La aplicación de este último tendrá en cuenta la naturaleza específica de los interconectores .
El presente Reglamento se ha establecido de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
Armoniza adicionalmente las normas de balance especificadas en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 para facilitar el comercio del gas .
El presente Reglamento incluye disposiciones aplicables a los gestores de redes de distribución cuyo objetivo es armonizar las funciones de estos , siempre que sea necesario y solo en la medida necesaria para la aplicación de tales disposiciones .
Las autoridades reguladoras nacionales y los gestores de redes de transporte deben tomar en consideración los códigos de buenas prácticas y dar muestras de la máxima diligencia para armonizar los procesos de aplicación del presente Reglamento .
Actuando de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , la Agencia y las autoridades reguladoras nacionales deberán asegurar que se aplican las normas de balance en toda la Unión del modo más eficaz .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 51 de la Directiva 2009/73 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un código de red que fija las normas de balance de gas , incluidas las relacionadas con la red sobre los procedimientos de nominación , las tarifas de balance , los procesos de liquidación ligados a las tarifas de desbalance diarias y el balance operativo entre las redes de los gestores de redes de transporte .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a zonas de balance dentro de las fronteras de la Unión .
El presente Reglamento no se aplicará a zonas de balance de Estados miembros a los que se haya concedido una excepción con arreglo a lo dispuesto en el artículo 49 de la Directiva 2009/73 / CE .
El presente Reglamento no se aplicará al proceso de reconciliación que pudiera ser necesario entre los repartos y el consumo real efectuado posteriormente como consecuencia de las lecturas de medición de los usuarios finales , en su caso
El presente Reglamento no se aplicará en situaciones de emergencia en las que el gestor de la red de transporte establezca medidas específicas determinadas por las normas nacionales aplicables y de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 994/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , referente a medidas para salvaguardar la seguridad del suministro de gas [ 5 ] , en su caso .
Los derechos y obligaciones derivados del presente Reglamento relativos a los usuarios de red se aplicarán únicamente a aquellos usuarios de red que hayan celebrado un acuerdo vinculante , ya sea un contrato de transporte o de otro tipo , que les permita enviar notificaciones de conformidad con el artículo 5 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de lo dispuesto en el presente Reglamento , se aplicarán las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , del artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 984/2013 de la Comisión , de 14 de octubre de 2013 , por el que se establece un código de red sobre los mecanismos de asignación de capacidad en las redes de transporte de gas y se completa el Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , y del artículo 2 de la Directiva 2009/73 / CE .
Además , se entenderá por:1 ) « zona de balance » un sistema de entrada-salida al que es aplicable un régimen específico de balance y que puede incluir redes de distribución o partes de los mismos ;
« acción de balance » una acción realizada por el gestor de la red de transporte para cambiar los flujos de gas de entrada o salida de la red de transporte , excluyendo las acciones relacionadas con las mermas de gas del sistema y el gas utilizado por el gestor de la red de transporte para el funcionamiento del sistema ;
« tarifa de balance a efectos de neutralidad » una tarifa equivalente a la diferencia entre las cantidades recibidas o por recibir y las cantidades pagadas o por pagar por el gestor de la red de transporte como resultado de sus actividades de balance que se traducen en pagos o cobros efectuados con los usuarios de red correspondientes ;
« plataforma de comercio » una plataforma electrónica proporcionada y gestionada por un operador de plataforma por medio de la cual los participantes comerciales pueden proponer y aceptar , incluido el derecho de revisión y retirada , ofertas y demandas de gas necesarias para compensar las fluctuaciones a corto plazo del suministro o la necesidad de gas , de conformidad con las condiciones aplicables en la plataforma de comercio , en la que el gestor de la red de transporte negocia a efectos de tomar acciones de balance ;
« participante en la transacción » un usuario de red o gestor de la red de transporte que sea titular de un contrato con el operador de la plataforma de comercio y cumpla las condiciones necesarias para efectuar transacciones en la plataforma de comercio ;
« plataforma de balance » una plataforma de comercio en la que un gestor de la red de transporte participa en todas las operaciones ;
« servicio de balance » un servicio prestado a un gestor de la red de transporte por medio de un contrato de gas requerido para compensar las fluctuaciones a corto plazo en la oferta o demanda de gas , y que no es un producto normalizado a corto plazo ;
« cantidad confirmada » la cantidad de gas confirmada por un gestor de la red de transporte cuyo trasporte se programa o reprograma para el día D de gas ;
« cargo por desbalance diario » la cantidad de dinero que un usuario de red paga o recibe en relación con la cantidad de desbalance diario ;
« medición diaria » la cantidad de gas que se mide y registra una vez por día de gas ;
« medición intradiaria » la cantidad de gas que se mide y registra un mínimo de dos veces por día de gas ;
« sin medición diaria » la cantidad de gas que se mide y se registra con menos frecuencia que una vez por día de gas ;
« cartera de balance » una relación de las entradas y salidas de un usuario de red ;
« volumen de notificación » la cantidad de gas transferido entre un gestor de la red de transporte y un usuario o usuarios de red o carteras de balance , según proceda ;
« reparto » la cantidad de gas expresada en kWh y atribuida a un usuario de red como entrada o salida por un gestor de la red de transporte con el propósito de determinar la cantidad diaria de balance ;
« ciclo de renominación » el proceso llevado a cabo por el gestor de la red de transporte con el fin de notificar al usuario de red las cantidades confirmadas tras la recepción de una renominación ;
« tarifa intradiaria » una tarifa cobrada o un pago efectuado por un gestor de la red de transporte a su usuario de red como resultado de una obligación intradiaria ;
« obligación intradiaria » un conjunto de normas referentes a las entradas y salidas de los usuarios de red en el día de gas impuesto por un gestor de la red de transporte a sus usuarios de red ;
« modelo de referencia » modelo de facilitación de información en el que la información sobre salidas sin medición diaria consiste en una previsión con un día de adelanto o intradiaria ;
« variante 1 » modelo de provisión de información en el que la información sobre salidas sin medición diaria y con ella se basa en un prorrateo de los flujos medidos durante el día de gas ;
« variante 2 » modelo de provisión de información en el que la información sobre las salidas sin medición diaria es una previsión con un día de adelanto .
CAPÍTULO II
SISTEMA DE BALANCE
Artículo 4
Principios generales
Los usuarios de red serán responsables de equilibrar sus carteras de balance para minimizar la necesidad de que los gestores de redes de transporte tomen las acciones de balance establecidas en virtud del presente Reglamento .
Las normas de balance establecidas de conformidad con el presente Reglamento reflejarán las necesidades reales del sistema , teniendo en cuenta los recursos de que disponen los gestores de redes de transporte , y proporcionarán incentivos a los usuarios de red para que equilibren sus carteras de balance de un modo eficiente .
Los usuarios de red deberán tener la posibilidad de celebrar un acuerdo jurídicamente vinculante con el gestor de la red de transporte que les permita enviar notificaciones independientemente de si han contratado o no capacidad de transporte .
En una zona de balance en la que opere más de un gestor de red de transporte , el presente Reglamento se aplicará a todos los gestores de redes de transporte de dicha zona de balance .
En caso de que la responsabilidad de mantener estas redes de transporte se haya transferido a una entidad , el presente Reglamento se aplicará a dicha entidad en la medida que determine la normativa nacional aplicable .
Artículo 5
Notificaciones y repartos
La transferencia de gas entre dos carteras de balance dentro de una zona de balance se hará mediante notificaciones de adquisición y cesión enviadas al gestor de la red de transporte en relación con el día de gas de que se trate .
El gestor de la red de transporte determinará el calendario de envío , de retirada y modificación de notificaciones en el contrato de transporte u otro acuerdo jurídicamente vinculante celebrado con los usuarios de red , teniendo en cuenta , en su caso , el tiempo de tramitación de las notificaciones .
El gestor de la red de transporte permitirá a los usuarios de red enviar notificaciones próximas al momento en que estas se hagan efectivas .
El gestor de la red de transporte minimizará el tiempo de tratamiento de las notificaciones .
El tiempo de tratamiento no será superior a los treinta minutos excepto cuando el plazo en el que se hace efectiva la notificación comercial permita ampliar la tramitación hasta dos horas .
Una notificación deberá contener , como mínimo , los siguientes datos :
el día de gas para el que se transfiere el gas ;
la identificación de las carteras de balance implicadas ;
si se trata de una notificación de cesión o de adquisición ;
la cantidad de notificación expresada en kWh / d para una cantidad de notificación diario , o en kWh / h para una cantidad de notificación horario , según exija el gestor de la red de transporte .
Si el gestor de la red de transporte recibe un conjunto de notificaciones de cesión y adquisición y las cantidades de notificación son iguales , el gestor de la red de transporte asignará la cantidad de notificación a las carteras de balance correspondientes :
como salida de la cartera de balance del usuario de red , cuando efectúe una notificación de cesión , así como
como entrada en la cartera de balance del usuario de red , cuando efectúe una notificación de adquisición .
Cuando las cantidades de notificación mencionadas en el apartado 5 no sean iguales , el gestor de la red de transporte asignará la cantidad de notificación más baja especificada en la notificación correspondiente , o bien rechazará ambas notificaciones .
El gestor de la red de transporte determinará la regla aplicable en el contrato de transporte aplicable , o en otro acuerdo jurídicamente vinculante .
No se impedirá que un proveedor de servicios actúe en nombre de un usuario de red a efectos de lo dispuesto en el apartado 5 , previa aprobación del gestor de la red de transporte .
Un usuario de red podrá efectuar una notificación en un día de gas independientemente de si ha efectuado alguna nominación para dicho día .
Los apartados 1 a 8 se aplicarán , mutatis mutandis , a los gestores de redes de transporte que efectúen las transacciones comerciales contempladas en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) .
CAPÍTULO III
BALANCE OPERATIVO
Artículo 6
Disposiciones generales
El gestor de la red de transporte tomará acciones de balance para :
mantener la red de transporte dentro de sus límites operativos ;
conseguir al final del día una cantidad de gas en la red de transporte distinta de la prevista a partir de las entradas y salidas previstas para dicho día de gas , compatible con una operación eficiente y económica de la red de transporte .
Al realizar acciones de balance , el gestor de la red de transporte tendrá en cuenta , como mínimo con respecto a una zona de balance , la información siguiente :
las estimaciones de demanda de gas del gestor de la red de transporte en el día de gas para el que se considera(n ) la(s ) acciones(s ) de balance ;
la información sobre la nominación y el reparto y los flujos de gas medidos ;
las presiones del gas en la(s ) red(es ) de transporte .
El gestor de la red de transporte realizará acciones de balance a través de :
la compraventa de productos normalizados a corto plazo en una plataforma de comercio , y / o
el uso de servicios de balance .
Al realizar las acciones de balance , el gestor de la red de transporte tendrá en cuenta los siguientes principios :
las acciones de balance se realizarán de forma no discriminatoria ;
las acciones de balance tendrán en cuenta las obligaciones de los gestores de redes de transporte de operar una red de transporte de forma eficiente y económica .
Artículo 7
Productos normalizados a corto plazo
Los productos normalizados a corto plazo se comercializarán los siete días de la semana para su entrega en el día o al día siguiente , de conformidad con las normas aplicables de la plataforma de comercio según determinen el operador de la plataforma de comercio y el gestor de la red de transporte .
El participante que genera la transacción comercial es el que presenta una demanda o una oferta en la plataforma de comercio , y el participante que secunda dicha transacción es el que la acepta .
Cuando se negocie un producto con transferencia de título de propiedad :
un participante en la transacción efectúa la notificación de adquisición y el otro efectúa la notificación de cesión ;
ambas notificaciones especificarán la cantidad de gas transferida del participante que efectúa la notificación de cesión al participante que efectúa la notificación de adquisición ;
cuando se utilice una notificación de cantidad horaria , se aplicará de manera uniforme a todas las horas restantes del día de gas a partir del momento de inicio especificado , y será igual a cero para todas las horas anteriores .
Cuando se negocie un producto local :
el gestor de la red de transporte determinará los puntos correspondientes de entrada y salida , o grupos de los mismos , que puedan utilizarse ;
se cumplirán todas las condiciones especificadas en el apartado 3 ;
el participante que genera la transacción comercial modificará la cantidad de gas por entregar o retirar de la red de transporte en el(los ) punto(s ) de entrada y / o salida especificados por un importe igual a la cantidad de la notificación , y facilitará una prueba al gestor de la red de transporte de que la cantidad ha sido modificada en consecuencia .
Cuando se negocie un producto temporal :
se cumplirán las condiciones especificadas en el apartado 3 , letras a ) y b ) ;
se aplicará una notificación de cantidad horaria a las horas del día de gas desde un momento especificado de inicio hasta otro de finalización , que será igual a cero para todas las horas anteriores al momento de inicio y todas las horas posteriores al momento de finalización .
Cuando se negocie un producto local temporal , se cumplirán las condiciones especificadas en el apartado 4 , letras a ) y c ) , y en el apartado 5 .
Al establecer los productos normalizados a corto plazo , los gestores de redes de transporte de zonas de balance adyacentes cooperarán para determinar los productos correspondientes .
Cada gestor de red de transporte informará sin demora indebida a los operadores de las plataformas de comercio correspondientes del resultado de dicha cooperación .
Artículo 8
Servicios de balance
El gestor de la red de transporte tiene derecho a adquirir servicios de balance para aquellas situaciones en las que los productos normalizados a corto plazo no proporcionen , o no es probable que lo hagan , la respuesta necesaria para mantener la red de transporte dentro de sus límites operativos , o en ausencia de liquidez en el comercio de productos normalizados a corto plazo .
A efectos de emprender acciones de balance a través de servicios de balance , el gestor de la red de transporte tendrá en cuenta , al adquirir tales servicios , al menos lo siguiente :
cómo los servicios de balance mantendrán la red de transporte dentro de sus límites operativos ;
el tiempo de respuesta de los servicios de balance en comparación con los tiempos de respuesta de los productos normalizados a corto plazo disponibles ;
el coste estimado de la adquisición y uso de servicios de balance comparado con el coste estimado de uso de cualesquiera productos normalizados a corto plazo disponibles ;
la zona en la que es necesario entregar el gas ;
los requisitos de calidad del gas del gestor de la red de transporte ;
en qué medida la obtención y el uso de servicios de balance puede afectar a la liquidez del mercado mayorista de gas a corto plazo .
Los servicios de balance se adquirirán en condiciones de mercado , mediante un procedimiento transparente y no discriminatorio de oferta pública de conformidad con las normas nacionales aplicables , en concreto :
antes de un compromiso de contratación de un servicio de balance , el gestor de la red de transporte publicará una convocatoria de oferta no restrictiva que indique el propósito , ámbito e instrucciones aplicables a los ofertantes , para permitirles participar en el proceso de oferta ;
los resultados se publicarán sin perjuicio de la protección de información comercial sensible , comunicando a cada ofertante los resultados individuales .
En circunstancias específicas , la autoridad reguladora nacional podrá aprobar un procedimiento transparente y no discriminatorio distinto a la oferta pública .
A menos que una decisión de la autoridad reguladora nacional permita una mayor duración del servicio de balance , la duración de este servicio no será superior a un año , y la fecha de comienzo estará dentro de un período de doce meses a partir del compromiso vinculante para las partes contratantes .
El gestor de la red de transporte revisará anualmente el uso de sus servicios de balance con el fin de valorar si los productos normalizados a corto plazo disponibles podrían satisfacer mejor los requisitos operativos del gestor de la red de transporte , y si en el año siguiente podría reducirse el uso de los servicios de balance .
El gestor de la red de transporte publicará anualmente la información con respecto a los servicios de balance adquiridos y los costes relacionados en que se haya incurrido .
Artículo 9
Orden de mérito
Sin perjuicio de los principios establecidos en el artículo 6 , apartado 4 , al decidir acerca de las acciones de balance adecuadas , el gestor de la red de transporte :
dará prioridad cuando proceda y en la medida necesaria al uso de productos con transferencia de título de propiedad sobre otros productos normalizados disponibles a corto plazo ;
utilizará los demás productos normalizados a corto plazo cuando se den las siguientes circunstancias :
productos locales cuando , para mantener la red de transporte dentro de sus límites operativos , sean necesarios cambios de flujos de gas en puntos específicos de entrada y / o salida y / o que comiencen a partir de un momento específico dentro del día de gas ;
productos temporales cuando , con el fin de mantener la red de transporte dentro de sus límites operativos , sean necesarios cambios en el flujo de gas dentro de un período de tiempo específico del día de gas .
El gestor de la red de transporte utilizará un producto temporal únicamente cuando hacerlo resulte más económico y eficiente que la compraventa de una combinación de productos con transferencia de título de propiedad o de productos locales ;
productos locales temporales cuando , para mantener la red de transporte dentro de sus límites operativos , sean necesarios cambios de flujos de gas en puntos específicos de entrada y / o salida y dentro de un período de tiempo específico dentro del día de gas .
El gestor de la red de transporte utilizará un producto local temporal únicamente cuando hacerlo resulte más económico y eficiente que la compraventa de una combinación de productos locales ;
solamente hará uso de servicios de balance cuando los productos normalizados a corto plazo no proporcionen , o no es probable que lo hagan , de acuerdo con la apreciación del gestor de la red de transporte , la respuesta necesaria para mantener la red de transporte dentro de sus límites operativos .
El gestor de la red de transporte tendrá en cuenta la rentabilidad dentro de los niveles correspondientes de orden de mérito referidos en las letras a ) a c ) .
Al comerciar con productos normalizados a corto plazo , el gestor de la red de transporte dará prioridad al uso de productos dentro del día sobre productos del día siguiente , cuando sea pertinente y en la medida adecuada .
El gestor de la red de transporte podrá buscar la aprobación de la autoridad reguladora nacional para comerciar en una zona de balance adyacente y para que se transporte el gas a y desde dicha zona de balance como alternativa a los productos comerciales con transferencia de título de propiedad y / o a los productos locales en su(s ) propia(s ) zona(s ) de balance .
Al decidir sobre la concesión de la aprobación , la autoridad reguladora nacional puede considerar soluciones alternativas para mejorar el funcionamiento del mercado interior .
El gestor de la red de transporte y la autoridad reguladora nacional reconsiderarán con carácter anual las condiciones aplicables .
El uso de esta acción de balance no limitará el acceso y utilización , por parte de los usuarios de red , de la capacidad del punto de interconexión correspondiente .
El gestor de la red de transporte publicará con carácter anual la información relacionada con costes , frecuencia y cantidad de las acciones de balance llevadas a cabo de conformidad con cada uno de los requisitos establecidos en el apartado 1 y de acciones de balance emprendidas con arreglo al apartado 3 .
Artículo 10
Plataforma de comercio
Al objeto de adquirir productos normalizados a corto plazo , el gestor de la red de transporte negociará en una plataforma de comercio que satisfaga los siguientes criterios :
ofrecer asistencia suficiente durante el día de gas tanto a los usuarios de red para sus negociaciones como a los gestores de redes de transporte para que realicen las acciones de balance adecuadas mediante la negociación de los productos normalizados a corto plazo correspondientes ;
proporcionar un acceso transparente y no discriminatorio ;
proporcionar servicios sobre la base de un tratamiento igualitario ;
asegurar una negociación anónima al menos hasta que se concluya la transacción ;
proporcionar una visión detallada de las ofertas y demandas actuales a todos los participantes ;
asegurar que todas las transacciones comerciales se notifican debidamente al gestor de la red de transporte .
El gestor de la red de transporte se esforzará por asegurar que se cumplen los criterios establecidos en el apartado 1 en al menos una plataforma de comercio .
Cuando el gestor de la red de transporte no haya podido garantizar el cumplimiento de estos criterios en al menos una plataforma de comercio , tomará las medidas necesarias para establecer una plataforma de balance o una plataforma conjunta de balance de conformidad con el artículo 47 .
Tras la conclusión de la transacción comercial , el operador de la plataforma de comercio facilitará a los participantes la información suficiente para confirmar la transacción .
El participante en la transacción será responsable de enviar la notificación al gestor de la red de transporte tal como se determina en el artículo 5 , a menos que la responsabilidad se asigne al operador de la plataforma de comercio o a un tercero de conformidad con las normas aplicables de la plataforma de comercio .
El operador de la plataforma de comercio :
publicará la evolución del precio de compra marginal y del precio de venta marginal después de cada compraventa sin demoras indebidas , o
proporcionará al gestor de la red de transporte la información cuando el gestor de la red de transporte elija publicar la evolución del precio de compra marginal y del precio de venta marginal .
El gestor de la red de transporte publicará esta información sin demoras indebidas .
Cuando haya más de un operador de plataforma de comercio en la misma zona de balance , será aplicable la letra b ) .
El operador de la plataforma de comercio permitirá que los usuarios de red efectúen transacciones en su plataforma de comercio únicamente si están habilitados para efectuar notificaciones .
El gestor de la red de transporte informará sin demora indebida al operador de la plataforma de comercio de la pérdida del derecho a efectuar notificaciones del usuario de red , en virtud del acuerdo contractual aplicable en vigor , que dará lugar a la suspensión del derecho del usuario de red a negociar en la plataforma de comercio , sin perjuicio de otros remedios de que pudiera disponer en tal caso el operador de la plataforma de comercio en virtud de las normas aplicables de la plataforma de comercio .
Artículo 11
Incentivos
Con el fin de promover la liquidez del mercado mayorista de gas a corto plazo , la autoridad reguladora nacional puede incentivar al gestor de la red de transporte para que adopte acciones de balance eficientes , o para maximizar la adopción de acciones de balance a través de la compraventa de productos normalizados a corto plazo .
El gestor de la red de transporte puede presentar a la autoridad reguladora nacional , para su aprobación , un mecanismo de incentivos que sea coherente con los principios generales establecidos en el presente Reglamento .
Antes de presentar la propuesta citada en el apartado 2 , por iniciativa propia o previa petición de la autoridad reguladora nacional , el gestor de la red de transporte puede consultar a las partes interesadas .
El mecanismo de incentivos :
se basará en el desempeño del gestor de la red de transporte por medio de pagos limitados al gestor de la red de transporte por desempeños superiores al objetivo , y pagos limitados del gestor de la red de transporte por desempeños inferiores al objetivo , medidos respecto a objetivos de desempeños predeterminados que pueden incluir , entre otros , objetivos de costes ;
tendrá en cuenta los medios disponibles por el gestor de la red de transporte para controlar el desempeño ;
asegurará que su aplicación refleje de forma precisa la asignación de responsabilidades entre las partes implicadas ;
se adaptará al estado actual de desarrollo del mercado de gas en el que vaya a aplicarse ;
estará sujeto a revisión periódica por parte de la autoridad reguladora nacional en estrecha cooperación con el gestor de la red de transporte para evaluar dónde y en qué medida son necesarios cambios al mismo .
CAPÍTULO IV
NOMINACIONES
Artículo 12
La cantidad de gas que se especificará en la nominación y en la renominación será expresada en kWh / d para nominaciones o renominaciones diarias , o en kW / h para nominaciones o renominaciones horarias .
El gestor de la red de transporte podrá exigir a los usuarios de red que proporcionen información adicional sobre nominaciones y renominaciones , además de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , incluyendo , entre otros , una previsión precisa , actualizada y suficientemente detallada de las entradas y salidas , en función de las necesidades específicas del gestor de la red de transporte .
Los artículos 13 a 16 referentes a las nominaciones y renominaciones para productos de capacidad no agrupada se aplicarán mutatis mutandis a nominaciones y renominaciones únicas para productos de capacidad agrupada .
Los gestores de redes de transporte cooperarán con el fin de aplicar las normas de nominación y renominación para productos de capacidad agrupada en los puntos de interconexión .
El artículo 15 , apartado 3 , y el artículo 17 , apartado 1 , se aplicarán sin perjuicio de la norma de tiempos mínimos de interrupción a la que se refiere el artículo 22 del Reglamento ( UE ) no 984/2013 .
Artículo 13
Información referente a nominaciones y renominaciones en puntos de interconexión
Las nominaciones y renominaciones proporcionadas por los usuarios de red a los gestores de redes de transporte contendrán como mínimo la siguiente información referente a los puntos de interconexión :
identificación del punto de interconexión ;
sentido del flujo del gas ;
identificación del usuario de red o , si procede , identificación de su cartera de balance ;
identificación de la contraparte del usuario de red o , si procede , identificación de su cartera de balance ;
momento de inicio y fin del flujo de gas para el que se presenta la nominación o renominación ;
día de gas D ;
cantidad de gas que se solicita transportar .
Artículo 14
Procedimiento de nominación en los puntos de interconexión
Un usuario de red tendrá derecho a presentar al gestor de la red de transporte una nominación para el día de gas D no más tarde del plazo límite de nominación del día de gas D-1 .
El plazo límite de nominación serán las 13:00 UTC ( hora de invierno ) o las 12:00 UTC ( hora de verano ) del día de gas D-1 .
El gestor de la red de transporte tendrá en cuenta la última nominación recibida de un usuario de red antes de que finalice el plazo de nominación .
El gestor de la red de transporte enviará el mensaje con las cantidades confirmadas a los usuarios de red respectivos no más tarde del plazo de confirmación en el día de gas D-1 .
El plazo límite de confirmación serán las 15:00 UTC ( hora de invierno ) o las 14:00 UTC ( hora de verano ) el día de gas D-1 .
Los gestores de las redes de transporte a ambos lados del punto de interconexión podrán acordar ofrecer un período de prenominación dentro del cual :
los usuarios de red no estén obligados a presentar nominaciones ;
los usuarios de red puedan presentar a los gestores de redes de transporte las nominaciones para el día de gas D no más tarde de las 12:00 UTC ( hora de invierno ) o de las 11:00 UTC ( hora de verano ) del día de gas D-1 ;
el gestor de la red de transporte enviará el mensaje referente a las cantidades procesadas a los usuarios de red respectivos no más tarde de las 12:30 UTC ( hora de invierno ) o de las 11:30 UTC ( hora de verano ) del día de gas D-1 .
En ausencia de una nominación válida enviada por el usuario de red antes de que finalice el plazo de nominación , los gestores de redes de transporte respectivos aplicarán la norma de nominación por defecto acordada entre ellos .
Los gestores de redes facilitarán a los usuarios de red la norma de nominación por defecto en vigor en el punto de interconexión .
Artículo 15
Procedimiento de renominación en los puntos de interconexión
Un usuario de red tendrá derecho a presentar renominaciones dentro del ciclo de renominación , que comienza inmediatamente después del plazo de confirmación y que finaliza no antes de tres horas antes del final del día de gas D. El gestor de la red de transporte iniciará un ciclo de renominación al comienzo de cada hora dentro del ciclo de renominación .
La última renominación de un usuario de red recibida por el gestor de red de transporte antes de que comience el ciclo de renominación deberá ser tenida en cuenta por el gestor a efectos de este último ciclo .
El gestor de la red de transporte enviará el mensaje referente a las cantidades confirmadas a los usuarios de red respectivos antes de transcurridas dos horas desde el comienzo de cada ciclo de renominación .
La hora de comienzo del cambio efectivo de flujo de gas será dos horas a partir del inicio del ciclo de renominación , a menos que :
el usuario de red solicite un momento posterior , o
el gestor de la red de transporte permita un momento anterior .
Se supondrá que cualquier cambio en el flujo de gas se produce al inicio de cada hora .
Artículo 16
Disposiciones específicas en los puntos de interconexión
Cuando coexistan nominaciones y renominaciones diarias y horarias en un punto de interconexión , los gestores de redes de transporte o las autoridades reguladoras nacionales ( según proceda ) pueden consultar a las partes interesadas con el fin de establecer si deberían presentarse nominaciones y renominaciones armonizadas a ambos lados de este punto de interconexión .
Esta consulta tendrá en cuenta como mínimo lo siguiente :
el impacto financiero en los gestores de redes de transporte y en los usuarios de red ;
el impacto en el comercio transfronterizo ;
el impacto en el régimen diario de balance en el(los ) punto(s ) de interconexión .
Tras esta consulta , las autoridades reguladoras nacionales aprobarán los cambios propuestos , si los hay .
Una vez se aprueben los cambios propuestos , los gestores de redes de transporte modificarán los acuerdos de interconexión existentes y los contratos de transporte u otros acuerdos legalmente vinculantes , y publicarán los cambios .
Artículo 17
Rechazo de nominaciones y renominaciones o modificación de la cantidad de gas solicitada en los puntos de interconexión
El gestor de la red de transporte podrá rechazar :
una nominación o renominación en el plazo máximo de dos horas después de finalizar el plazo de nominación o del comienzo del ciclo de renominación en los casos siguientes :
no cumple los requisitos de contenido ,
es presentada por una entidad distinta del usuario de red ,
la aceptación de la nominación o renominación diaria daría lugar a un caudal implícito de nominaciones negativo ,
supera la capacidad asignada al usuario de red ;
una renominación no más tarde de dos horas tras el comienzo del ciclo de la renominación en los siguientes casos adicionales :
supera la capacidad asignada al usuario de red para las horas restantes , a menos que esta renominación se presente para solicitar capacidad interrumpible , en los casos en que sea ofrecida por el gestor de la red de transporte ,
la aceptación de la renominación horaria da lugar a un cambio esperado de flujo de gas antes de finalizar el ciclo de renominación .
El gestor de la red de transporte no rechazará una nominación y renominación de un usuario de red únicamente sobre la base de que las entradas previstas de este usuario de red no sean iguales a sus salidas previstas .
En caso de que se rechace una renominación , el gestor de la red de transporte utilizará la última cantidad confirmada del usuario de red , si procede .
Artículo 18
Procedimiento de nominación y renominación en los puntos que no sean de interconexión
Tras la consulta con el gestor de la red de transporte , la autoridad reguladora nacional determinará , en caso de que no esté previamente definido , en qué puntos se requieren nominaciones y renominaciones además de los puntos de interconexión .
Cuando se requieran nominaciones y renominaciones en puntos que no sean de interconexión , se aplicarán los siguientes principios :
los usuarios de red tendrán derecho a presentar renominaciones para el día de gas ;
el gestor de la red de transporte confirmará o rechazará las nominaciones y renominaciones presentadas , considerando los tiempos citados en el artículo 17 .
CAPÍTULO V
TARIFAS DE DESBALANCE DIARIO
Artículo 19
Los usuarios de red estarán obligados a abonar , o tendrán derecho a recibir ( según corresponda ) , tarifas de desbalance diarias en función de la cantidad de desbalance diario en cada día de gas .
Las tarifas de desbalance diarias se identificarán por separado en las facturas del gestor de redes de transporte a los usuarios de red .
La tarifa de desbalance diaria reflejará los costes y tendrá en cuenta los precios asociados con las acciones de balance del gestor de redes de transporte , si las hay , y el ajuste menor mencionado en el artículo 22 , apartado 6 .
Artículo 20
Metodología del cálculo de la tarifa de desbalance diario
El gestor de la red de transporte presentará a la autoridad reguladora nacional la metodología de cálculo de las tarifas de desbalance diario para su aprobación .
Una vez aprobada , la metodología de cálculo de la tarifa de desbalance diaria se publicará en el sitio web pertinente .
Las actualizaciones de las mismas se publicarán con la debida puntualidad .
La metodología de cálculo de la tarifa de desbalance diaria definirá :
el cálculo de la cantidad de desbalance diaria a que se hace referencia en el artículo 21 ;
la derivación del precio aplicable a que se hace referencia en el artículo 22 , así como
cualquier otro parámetro necesario .
Artículo 21
Cálculo de la cantidad de desbalance diaria
El gestor de redes de transporte calculará una cantidad de desbalance diaria para cada cartera de balance del usuario de red y para cada día de gas , de acuerdo con la fórmula siguiente :
cantidad de desbalance diario = entradas – salidas
El cálculo de la cantidad de desbalance diaria se adaptará en consecuencia cuando :
se ofrezca un servicio de flexibilidad de almacenamiento , y / o
exista algún acuerdo por el cual los usuarios de red suministran gas , incluido gas en especie , para cubrir :
las mermas de gas del sistema , como pérdidas , errores de medición , y / o
el gas utilizado por el gestor de la red de transporte para el funcionamiento del sistema , como el gas de operación .
Cuando la suma de las entradas de gas de un usuario de red para el día de gas sea igual a la suma de sus salidas , se considerará que está en una situación de balance para dicho día .
Cuando la suma de las entradas del usuario de red para el día de gas no sea igual a la suma de sus salidas , se considerará que no está en situación de balance para dicho día y se le aplicarán tarifas de desbalance diarias de conformidad con el artículo 23 .
El gestor de la red de transporte proporcionará a los usuarios de red una cantidad de desbalance diario inicial y final de conformidad con el artículo 37 .
La tarifa de desbalance diaria se basará en la cantidad de desbalance diaria final .
Artículo 22
Precio aplicable
Para el propósito del cálculo de la tarifa de desbalance diario de conformidad con el artículo 23 , el precio aplicable se determinará de la siguiente forma :
precio marginal de venta cuando la cantidad de desbalance diaria es positiva ( es decir , las entradas del usuario de red para dicho día de gas son superiores a sus salidas para dicho día de gas ) , o
precio marginal de compra cuando la cantidad de desbalance diaria es negativa ( es decir , las salidas del usuario de red para dicho día de gas son superiores a sus entradas para dicho día de gas ) .
Se calculará un precio marginal de venta y un precio marginal de compra para cada día de gas en virtud de lo siguiente :
un precio marginal de venta es el más bajo de :
el precio más bajo de las ventas de productos de transferencia de título de propiedad en los que el gestor de la red de transporte esté implicado con respecto al día de gas , o
el precio medio ponderado del gas con respecto a dicho día de gas , menos un ajuste menor .
un precio marginal de compra es el más alto de :
el precio más alto de las compras de productos de transferencia de título de propiedad en los que el gestor de la red de transporte esté implicado con respecto al día de gas , o
el precio medio ponderado del gas con respecto a dicho día de gas , más un ajuste menor .
Para el propósito de determinar el precio marginal de venta , el precio marginal de compra y el precio medio ponderado , las transacciones comerciales relacionadas se harán en plataformas de comercio previamente identificadas por el gestor de la red de transporte y aprobadas por la autoridad reguladora nacional .
El precio medio ponderado será el precio medio ponderado de energía de las transacciones comerciales en productos transferibles realizadas en el punto virtual de transacción respecto a un día de gas .
Se definirá una norma por defecto en caso de que el apartado 2 , letras a ) y b ) , no permitan la obtención de un precio marginal de venta y / o de un precio marginal de compra .
Previa aprobación de la autoridad reguladora nacional , puede tenerse en cuenta el precio de los productos locales para el propósito de determinar el precio marginal de venta , el precio marginal de compra y el precio medio ponderado , cuando lo proponga el gestor de la red de transporte , teniéndose además en cuenta el alcance del uso de productos locales del gestor de la red de transporte .
El ajuste menor :
incentivará a los usuarios de red a equilibrar sus entradas y salidas ;
estará concebido y se aplicará de forma no discriminatoria con el fin de :
no disuadir de la entrada en el mercado ,
no obstaculizar el desarrollo de mercados competitivos ;
no tener un impacto perjudicial en el comercio transfronterizo ;
no dar lugar a una exposición financiera excesiva del usuario de red a las tarifas de desbalance diarias .
El valor del ajuste menor puede diferir para la determinación del precio de compra y del precio de venta marginales .
El valor del ajuste menor no superará el diez por ciento del precio medio ponderado a menos que el gestor de la red de transporte implicado pueda justificar otra cosa a la autoridad reguladora nacional y que se apruebe en virtud del artículo 20 .
Artículo 23
Tarifa de desbalance diaria
Para calcular el cargo por desbalance diario de un usuario de red , el gestor de la red de transporte multiplicará la cantidad de desbalance diaria de aquel por el precio aplicable determinado de conformidad con el artículo 22 .
Las tarifas de desbalance diarias se aplicarán de la forma siguiente :
si la cantidad de desbalance diaria de un usuario de red para el día de gas es positiva , se considerará que ha vendido al gestor de la red de transporte una cantidad de gas equivalente a la cantidad de desbalance diario por lo que tendrá derecho a recibir del gestor de la red de transporte un crédito sobre los cargos de desbalance diarias , así como
si la cantidad de desbalance diario de un usuario de red para el día de gas es negativo , se considerará que ha comprado al gestor de la red de transporte gas una cantidad equivalente a la cantidad de desbalance diaria , por lo que estará obligado a abonar cargos de desbalance diarios al gestor de la red de transporte .
CAPÍTULO VI
OBLIGACIONES INTRADIARIAS
Artículo 24
Un gestor de redes de transporte únicamente tiene derecho a aplicar obligaciones intradiarias con el fin de incentivar a los usuarios de red para que gestionen su posición intradiaria con el fin de asegurar la integridad de su red de transporte , minimizando la necesidad de tomar acciones de balance .
Cuando se requiera que el gestor de la red de transporte proporcione información a los usuarios de red para permitirles gestionar su exposición , esta se les proporcionará de forma regular .
Cuando proceda , esta información se proporcionará a petición del usuario de red , presentada una sola vez .
Artículo 25
Tipos de obligaciones intradiarias
Hay tres tipos de obligaciones intradiarias , y cada una de ellas incentivará al usuario de red para un objetivo específico tal como se establece en este artículo :
Obligación intradiaria en todo el sistema
Estará diseñada para proporcionar incentivos a los usuarios de red para mantener la red de transporte dentro de sus límites operativos , y establecerá lo siguiente :
los límites operativos de la red de transporte dentro de los que deba permanecer ;
las acciones que puedan tomar los usuarios de red para mantener la red de transporte dentro de los límites operativos ;
las acciones de balance del gestor de la red de transporte cuando se alcancen o se acerquen a los límites operativos de la red de transporte ;
la asignación de costes y / o los ingresos para los usuarios de red y / o las consecuencias en la posición intradiaria de estos usuarios de red , como resultado de las acciones de balance llevadas a cabo por el gestor de la red de transporte ;
la tarifa relacionada se basará en la posición individual intradiaria del usuario de red .
Obligación intradiaria de la cartera de balance
Estará diseñada para incentivar a que los usuarios de red mantengan su posición individual durante el día de gas dentro de un rango predefinido , y establecerá lo siguiente :
para cada cartera de balance , el rango dentro del que debe permanecer dicha cartera de balance ;
cómo se determina el rango anteriormente mencionado ;
las consecuencias para los usuarios de red que no permanezcan dentro del rango definido y , donde proceda , detalles de cómo se obtienen las tarifas correspondientes ;
Obligación intradiaria del punto de entrada-salida
Se diseñará para proporcionar incentivos a los usuarios de red para limitar el flujo de gas o la variación del flujo de gas en condiciones determinadas en puntos de entrada-salida específicos , y establecerá lo siguiente :
los límites del flujo de gas y / o la variación del flujo de gas ;
los puntos de entrada y / o salida o grupos de puntos de entrada y / o salida a los que se aplican dichos límites ;
las condiciones en las que se aplicarán dichos límites ;
las consecuencias de no cumplir dichos límites .
Esta obligación es adicional a otros acuerdos con usuarios finales que contengan , entre otros , restricciones específicas localizadas y obligaciones referentes al flujo físico de gas .
Artículo 26
Requisitos para las obligaciones intradiarias
El gestor de la red de transporte podrá proponer a la autoridad reguladora nacional una obligación intradiaria o una modificación de la misma .
Podrá combinar características de los distintos tipos descritos en el artículo 25 , siempre que la propuesta cumpla los criterios establecidos en el apartado 2 .
El derecho del gestor de la red de transporte a presentar una propuesta se entenderá sin perjuicio del derecho de la autoridad reguladora nacional a tomar una decisión por iniciativa propia .
Una obligación intradiaria cumplirá los siguientes criterios :
la obligación intradiaria y la tarifa intradiaria relacionada , si la hay , no impondrá barreras indebidas al comercio transfronterizo ni a nuevos usuarios de red que entren en el mercado correspondiente ;
la obligación intradiaria se aplicará únicamente cuando los usuarios de red posean información adecuada antes de que se aplique la tarifa intradiaria potencial referente a sus entradas o salidas , y cuando tengan medios razonables para responder a la gestión de su exposición ;
los costes principales en los que incurrirán los usuarios de red con relación a sus obligaciones de balance se aplicarán a su posición al final del día de gas ;
en la medida en que sea posible , las tarifas intradiarias reflejarán los costes del gestor de la red de transporte para la toma de las acciones de balance asociadas ;
una obligación intradiaria no dará lugar a que se compense financieramente a los usuarios de red a una posición de cero durante el día de gas ;
los beneficios de introducir una obligación intradiaria en términos de operación eficiente y económica de la red de transporte superan cualquier impacto negativo potencial de la misma , incluso sobre la liquidez de las transacciones en el punto de negociación virtual .
El gestor de la red de transporte puede proponer diferentes obligaciones intradiarias para categorías distintas de puntos de entrada o salida , con el fin de ofrecer mejores incentivos a distintas categorías de usuarios de red a fin de evitar subvenciones cruzadas .
El gestor de la red de transporte consultará a las partes interesadas , incluidas las autoridades reguladoras nacionales , los gestores de redes de distribución afectados y los gestores de redes de transporte en zonas de balance adyacentes , sobre cualquier obligación intradiaria que pretenda introducir , incluyendo la metodología y supuestos utilizados para llegar a la conclusión de que cumple los criterios establecidos en el apartado 2 .
Tras el proceso de consulta , el gestor de la red de transporte elaborará un documento de recomendaciones que incluirá la propuesta final y un análisis de :
la necesidad de la obligación intradiaria , teniendo en cuenta las características de la red de transporte y la flexibilidad disponible para el gestor de la red de transporte mediante la compra o venta de productos normalizados a corto plazo , o mediante el uso de servicios de balance de conformidad con el capítulo III ;
la información disponible para permitir a los usuarios de red gestionar oportunamente sus posiciones intradiarias ;
el impacto financiero esperado sobre los usuarios de red ;
el efecto en los nuevos usuarios de red que entren en el mercado correspondiente , incluyendo los impactos negativos indebidos en los mismos ;
el efecto en el comercio transfronterizo , incluido el impacto potencial en el balance en zonas de balance adyacentes ;
el impacto en el mercado mayorista de gas a corto plazo , incluyendo la liquidez del mismo ;
la naturaleza no discriminatoria de la obligación intradiaria .
El gestor de la red de transporte presentará el documento de recomendación a la autoridad reguladora nacional para la aprobación de la propuesta de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 27 .
De forma paralela , el gestor de la red de transporte también publicará este documento de recomendación , sometido a las obligaciones de confidencialidad a las que pudiera estar sujeto , enviándolo a la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Gas ( ENTSOG ) a efectos informativos
Artículo 27
Toma de decisiones de la autoridad reguladora nacional
La autoridad reguladora nacional adoptará y publicará una decisión motivada antes de transcurridos seis meses desde la recepción del documento de recomendación completo .
A la hora de decidir si se aprueba o no la obligación intradiaria propuesta , la autoridad reguladora nacional valorará si esta obligación cumple los criterios establecidos en el artículo 26 , apartado 2 .
Antes de tomar la decisión motivada , la autoridad reguladora nacional consultará a las autoridades reguladoras nacionales de los Estados miembros adyacentes y tendrá en cuenta sus dictámenes .
Las autoridades reguladoras nacionales adyacentes podrán solicitar un dictamen de la Agencia de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 713/2009 sobre la decisión a la que se hace referencia en el apartado 1 .
Artículo 28
Obligaciones intradiarias existentes
Cuando el gestor de la red de transporte posea obligaciones intradiarias en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , antes de transcurridos seis meses desde dicha fecha , este gestor de la red de transporte seguirá el proceso establecido en el artículo 26 , apartados 5 a 7 , y enviará las obligaciones intradiarias a la autoridad reguladora nacional para su aprobación de conformidad con el artículo 27 y así continuar con su uso .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES DE NEUTRALIDAD
Artículo 29
Principios de neutralidad
El gestor de la red de transporte no ganará ni perderá con el pago y cobro de las tarifas de desbalance diarias , las tarifas intradiarias , las tarifas por acciones de balance y otras tarifas relacionadas con sus actividades de balance , que se considerarán realizadas para cumplir las obligaciones recogidas en el presente Reglamento .
El gestor de la red de transporte repercutirá a los usuarios de red :
todos los costes e ingresos resultantes de las tarifas de desbalance diarias y las tarifas intradiarias ;
todos los costes e ingresos resultantes de las acciones de balance tomadas en virtud del artículo 9 , a menos que la autoridad reguladora nacional considere que dichos costes e ingresos se han producido de modo ineficiente de conformidad con las normas nacionales aplicables .
Esta consideración se basará en una valoración que :
demuestre en qué medida podría haber mitigado el gestor de la red de transporte los costes generados al tomar acciones de balance , así como
tendrá en cuenta la información , el tiempo y las herramientas con que contaba el gestor de la red de transporte en el momento en que decidió tomar acciones de balance ;
otros costes e ingresos relacionados con las actividades de balance llevadas a cabo por el gestor de redes de transporte , a menos que la autoridad reguladora nacional considere que dichos costes e ingresos se han producido de modo ineficiente de conformidad con las normas nacionales aplicables .
Cuando se aplique un incentivo para promover acciones de balance eficientes , la pérdida financiera total estará limitada a los costes e ingresos del gestor de redes de transporte producidos de forma ineficiente .
Los gestores de redes de transporte publicarán los datos referentes al total de las tarifas mencionadas en el apartado 1 y al total de tarifas de desbalance a efectos de neutralidad al menos con la misma frecuencia con que se facturan las tarifas respectivas a los usuarios de red y , en cualquier caso , con una frecuencia no inferior a la mensual .
Independientemente de los apartados 1 y 2 , podrá aplicarse al gestor de redes de transporte el mecanismo de incentivos a que hace referencia el artículo 11 .
Artículo 30
Flujos de balance a efectos de neutralidad
La tarifa de desbalance a efectos de neutralidad será abonada por el usuario de red en cuestión o cobradas por el mismo .
La autoridad reguladora nacional fijará o aprobará y publicará la metodología para el cálculo de las tarifas de desbalance a efectos de neutralidad y su reparto entre los usuarios de red , así como las normas de gestión de riesgos de crédito .
La tarifa de desbalance a efectos de neutralidad será proporcional en la medida en que el usuario de red haga uso de los puntos de entrada o salida correspondientes o de la red de transporte .
La tarifa de desbalance a efectos de neutralidad se identificará por separado cuando se facture a los usuarios de red , y la factura vendrá acompañada de una información de apoyo suficiente , especificada en la metodología contemplada en el apartado 2 .
En el caso de aplicar la variante 2 del modelo de información y , en consecuencia , la tarifa de desbalance a efectos de neutralidad pueda estar basada en previsiones de costes e ingresos , la metodología del gestor de la red de transporte para el cálculo de la tarifa de desbalance a efectos de neutralidad facilitará instrucciones para una tarifa de desbalance a efectos de neutralidad diferenciada para las salidas sin medición diaria .
Cuando proceda , la metodología del gestor de la red de transporte para el cálculo de la tarifa de desbalance a efectos de neutralidad podrá disponer normas para la división de los componentes de dicha tarifa y el subsiguiente reparto de las cantidades correspondientes entre los usuarios de red al objeto de reducir las subvenciones cruzadas .
Artículo 31
Disposiciones de gestión de riesgos de crédito
El gestor de la red de transporte tendrá derecho a tomar las medidas necesarias y a imponer los requisitos contractuales correspondientes , incluidas garantías financieras , a los usuarios de red con el fin de mitigar el impago de cualquier importe debido por las tarifas a las que se refieren los artículos 29 y 30 .
Los requisitos contractuales se basarán en el principio de tratamiento transparente e igual , proporcionales con la finalidad perseguida y definidos en la metodología a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 .
En caso de un impago atribuible a un usuario de red , el gestor de la red de transporte no será responsable de asumir pérdida alguna incurrida , siempre que las medidas y requisitos citadas en los apartados 1 y 2 se hayan aplicado debidamente ; dicha pérdida se recuperará de conformidad con la metodología a la que hace referencia el artículo 30 , apartado 2 .
CAPÍTULO VIII
FACILITACIÓN DE INFORMACIÓN
Artículo 32
Obligaciones de información de los gestores de redes de transporte para con los usuarios de red
La información proporcionada a los usuarios de red por el gestor de la red de transporte hará referencia a lo que sigue :
el estado general de la red de transporte conforme a lo dispuesto en el punto 3.4 , apartado 5 , del anexo I al Reglamento ( CE ) no 715/2009 ;
las acciones de balance del gestor de la red de transporte mencionadas en el capítulo III ;
las entradas y salidas del usuario de red del día de gas a las que se refieren los artículos 33 a 42 .
Artículo 33
En el caso de que el gestor de la red de transporte no la haya facilitado previamente de conformidad con el punto 3.1.2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , el gestor de la red de transporte facilitará toda la información mencionada en el artículo 32 del siguiente modo :
estará publicada en el sitio web del gestor de la red de transporte o en otro sistema que proporcione información en formato electrónico ;
estará accesible a los usuarios de red de forma gratuita ;
se facilitará de una manera sencilla ;
será clara , cuantificable y fácilmente accesible ;
de forma no discriminatoria ;
se facilitará en unidades coherentes , bien en kWh o en kWh / d y kWh / h ;
se proporcionará en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro y en inglés .
Cuando una cantidad medida no pueda obtenerse de un contador , se utilizará un valor de sustitución .
Este valor de sustitución se utilizará como referencia alternativa sin ninguna garantía adicional por parte del gestor de la red de transporte .
El acceso a la información no se interpretará como que se da una garantía específica que no sea la disponibilidad de esta información en un formato definido y mediante una herramienta definida tal como un sitio web o una dirección web y el acceso correspondiente de los usuarios de red a esta información en condiciones normales de uso .
Los gestores de redes de transporte no serán responsables en ninguna circunstancia de ofrecer garantía adicional alguna , concretamente con respecto al sistema de TI de los usuarios de red .
La autoridad reguladora nacional decidirá sobre el modelo de información por zona de balance .
Para la facilitación de información sobre entradas y salidas con medida intradiaria , se aplicarán las mismas normas a todos los modelos .
Para las zonas de balance en las que , tras la entrada en vigor del presente Reglamento , se pretenda aplicar la variante 2 del modelo de información , el gestor de la red de transporte o la autoridad reguladora nacional , según proceda , efectuarán una consulta previa de mercado .
Artículo 34
Entradas y salidas con medición intradiaria
En el caso de entradas y salidas con medición intradiaria en la zona de balance en el que el reparto al usuario de red sea igual a su cantidad confirmada , el gestor de la red de transporte no estará obligado a proporcionar más información aparte de la cantidad confirmada .
En el caso de entradas y salidas con medición intradiaria en la zona de balance en el que el reparto al usuario de red no sea igual a su cantidad confirmada , el gestor de la red de transporte facilitará a los usuarios de red , respecto al día de gas D , al menos dos actualizaciones de los flujos registrados , como mínimo , respecto al total de entradas y salidas con medición intradiaria , con arreglo a una de las dos opciones que se presentan a continuación , a juicio del gestor de la red de transporte :
cada actualización cubre los flujos de gas a partir del comienzo del día de gas D , o
cada actualización cubre los flujos de gas incrementales después de que se comuniquen en la actualización anterior .
Las primeras actualizaciones cubrirán al menos cuatro horas de flujos de gas en el día de gas D. Estas actualizaciones se facilitarán sin demora indebida y transcurridas como máximo cuatro horas después del flujo de gas , y no más tarde de las 17:00 UTC ( hora de invierno ) o de las 16:00 UTC ( hora de verano ) .
El momento de la provisión de la segunda actualización se aprobará por la autoridad reguladora nacional , y será publicada por el gestor de la red de transporte .
El gestor de la red de transporte puede solicitar a los usuarios de red que indiquen a qué parte de la información mencionada en el apartado 2 tienen acceso .
Según sea la respuesta recibida , este gestor de la red de transporte proporcionará al usuario de red la parte de la información a la que no tiene acceso , de conformidad con los apartados 2 a 4 .
Cuando el gestor de la red de transporte no sea responsable del reparto de las cantidades de gas entre los usuarios de red como parte del proceso de reparto , como excepción al apartado 2 , proporcionará como mínimo información sobre el total de las entradas y salidas un mínimo de dos veces por día de gas D en dicho día de gas D.
Artículo 35
Salidas con medición diaria
Cuando se aplique la variante 1 del modelo de información , en el día de gas D , el gestor de la red de transporte proporcionará a los usuarios de red un mínimo de dos actualizaciones de su reparto de flujos medidos , como mínimo para el total de salidas con medición diaria de cualquiera de ambas opciones , según decida el gestor de la red de transporte :
Cada actualización se proporcionará antes de transcurridas dos horas a partir de la hora final de los flujos de gas .
Artículo 36
Salidas sin medición diaria
Cuando se aplica el modelo de referencia de información :
en el día de gas D-1 , el gestor de la red de transporte proporcionará a los usuarios de red una previsión de sus salidas sin medición diaria para el día de gas D no más tarde de las 12:00 UTC ( hora de invierno ) o de las 11:00 UTC ( hora de verano ) ;
en el día de gas D , el gestor de la red de transporte proporcionará a los usuarios de red un mínimo de dos actualizaciones de la previsión de sus salidas sin medición diaria .
La primera actualización se proporcionará no más tarde de las 13:00 UTC ( hora de invierno ) o de las 12:00 UTC ( hora de verano ) .
Tendrá en consideración lo siguiente :
disponibilidad de productos normalizados a corto plazo en una plataforma de comercio ;
precisión de la previsión de salidas sin medición diaria del usuario de red en comparación con el momento de la entrega ;
momento en el que finaliza el período de renominación , tal como se estipula en el artículo 15 , apartado 1 ;
momento de la primera actualización de la previsión de las salidas sin medición diaria del usuario de red .
Cuando se aplique la variante 1 del modelo de información , en el día de gas D , el gestor de la red de transporte proporcionará a los usuarios de red un mínimo de dos actualizaciones de su reparto de flujos medidos , como mínimo para el total de salidas sin medición diaria , tal como se menciona en el artículo 35 .
Cuando se aplique la variante 2 del modelo de información , en el día de gas D-1 , el gestor de la red de transporte proporcionará a los usuarios de red una previsión de sus salidas sin medición diaria para el día de gas D tal como se menciona en el apartado 1 , letra a ) .
Artículo 37
Entradas y salidas después del día de gas
No más tarde del fin del día de gas D+1 , el gestor de la red de transporte proporcionará a cada usuario de red un reparto inicial de sus entradas y salidas del día D , así como una cantidad inicial de desbalance diario .
Para los modelos de referencia y la variante 1 , se repartirá todo el gas suministrado al sistema de distribución ;
para la variante 2 del modelo de información , las salidas sin medición diaria serán iguales a la previsión de salidas sin medición diaria del usuario de red proporcionada el día anterior ;
para la variante 1 del modelo de información , el reparto inicial y el volumen de desbalance diario inicial se considerarán el reparto final y la cantidad de desbalance diario final .
Cuando se aplique una medida provisional mencionada en los artículos 47 a 51 , pueden proporcionarse una asignación inicial y una cantidad de desbalance diario inicial en el plazo de tres días de gas después del día de gas D en caso de que no fuera técnica u operativamente posible cumplir lo dispuesto en el apartado 1 .
El gestor de la red de transporte proporcionará a cada usuario de red el reparto final de sus entradas y salidas y la cantidad final de desbalance diario dentro de un período de tiempo definido en virtud de las normas nacionales aplicables .
Artículo 38
Análisis de rentabilidad
Antes de transcurridos dos años desde la entrada en vigor del presente Reglamento , los gestores de redes de transporte valorarán los costes y beneficios de :
aumentar la frecuencia de la provisión de información a los usuarios de red ;
reducir los plazos de suministro de información ;
mejorar la precisión de la información suministrada .
Este análisis de rentabilidad especificará el desglose de los costes y beneficios entre las categorías de las partes afectadas .
El gestor de la red de transporte consultará a las partes interesadas en esta valoración , en cooperación con los gestores de redes de transporte cuando estos se vean afectados .
En función de los resultados de la consulta , la autoridad reguladora nacional decidirá sobre los cambios relevantes del suministro de información .
Artículo 39
Obligaciones de información del(los ) operador(es ) de red(es ) distribución y de la(s ) entidad(es ) encargada(s ) de las previsiones para con el gestor de la red de transporte
En virtud del presente Reglamento , cada gestor de la red de distribución asociado a una zona de balance y cada parte encargada de las previsiones proporcionarán al gestor de la red de transporte la información necesaria a efectos del suministro de información a los usuarios de red .
Esto incluirá entradas y salidas en el sistema de distribución independientemente de si dicho sistema forma o no parte de la zona de balance .
La información , su formato y el procedimiento para su suministro se definirá en cooperación entre el gestor de la red de transporte , el gestor de la red de distribución y la entidad encargada de las previsiones , según sea el caso , para asegurar un suministro adecuado de información , por parte del gestor de la red de transporte , a los usuarios de red conforme a lo dispuesto en el presente capítulo , en concreto conforme a los criterios establecidos en el artículo 33 , apartado 1 .
Esta información se proporcionará a un gestor de la red de transporte en el mismo formato definido en virtud de las normas nacionales aplicables , y será coherente con el formato utilizado por el gestor de la red de transporte para suministrar la información a los usuarios de red .
La autoridad reguladora nacional podrá pedir al gestor de la red de transporte , al gestor de la red de distribución y a la entidad encargada de las previsiones que propongan un mecanismo de incentivos en relación con la presentación de una previsión precisa de las salidas sin medición diaria de un usuario de red de conforme a los criterios establecidos en el artículo 11 , apartado 4 , para el gestor de la red de transporte .
La autoridad reguladora nacional competente designará la entidad encargada de las previsiones en una zona de balance tras la consulta previa a los gestores de la red de transporte y a los gestores de la red de distribución implicados .
La entidad encargada de las previsiones será responsable de calcular las previsiones de salidas sin medición diaria de un usuario de red y el reparto subsiguiente , cuando proceda .
Puede ser un gestor de la red de transporte , un gestor de la red de distribución o un tercero .
Artículo 40
Obligaciones de información del(los ) gestor(es ) de la red de distribución para con el gestor de la red de transporte
El gestor de la red de distribución suministrará al gestor de la red de transporte la información sobre las entradas y salidas con medición intradiaria y diaria en el sistema de distribución , coherente con los requisitos de información establecidos en el artículo 34 , apartados 2 a 6 , y los artículos 35 y 37 .
Esta información se suministrará al gestor de la red de transporte dentro de un tiempo suficiente para que el gestor de la red de transporte suministre la información a los usuarios de red .
Artículo 41
Obligaciones de información del(los ) gestor(es ) de la red de distribución para con la entidad encargada de las previsiones
Los gestores de la red de distribución son responsables de proporcionar a la entidad encargada de las previsiones información suficiente y actualizada para la aplicación de la metodología de previsión de salidas sin medición diaria de un usuario de red tal como se establece en el artículo 42 , apartado 2 .
Esta información se facilitará oportunamente conforme a los tiempos definidos por la entidad encargada de las previsiones y de forma que corresponda a sus necesidades .
El apartado 1 también será aplicable , mutatis mutandis , a la variante 1 .
Artículo 42
Obligaciones de información de la entidad encargada de las previsiones para con el gestor de la red de transporte
La entidad encargada de las previsiones proporcionará al gestor de la red de transporte previsiones de las salidas sin medición diaria del usuario de red y de los repartos posteriores , cumpliendo los requisitos de información establecidos en los artículos 36 y 37 .
Esta información se suministrará al gestor de la red de transporte dentro de un plazo de tiempo suficiente para que el gestor de la red de transporte suministre la información a los usuarios de red y para las previsiones dentro del día y del día siguiente de salidas sin medición diaria de un usuario de red , no más tarde de una hora antes de los plazos a los que se hace referencia en el artículo 36 , apartado 1 , letras a ) y b ) , a menos que el gestor de la red de transporte y la entidad encargada de las previsiones acuerden un momento posterior suficiente para que el gestor de la red de transporte proporcione esta información a los usuarios de red .
La metodología de previsión de salidas sin medición diaria de un usuario de red se basará en un modelo estadístico de demanda , asignándose a cada salida sin medición diaria un perfil de carga , que constará de una fórmula de la variación de la demanda de gas frente a variables tales como temperatura , día de la semana , tipo de cliente y períodos vacacionales .
La metodología estará sujeta a consulta antes de su adopción .
La entidad encargada de las previsiones publicará un informe sobre la precisión de la previsión de salidas sin medición diaria de un usuario de red al menos una vez cada dos años .
En su caso , los gestores de redes de transporte proporcionarán los datos sobre flujos de gas dentro de un tiempo suficiente para que la entidad encargada de las previsiones cumpla sus obligaciones conforme a lo dispuesto en este artículo .
Los apartados 2 a 4 son aplicables , mutatis mutandis , a la variante 1 .
CAPÍTULO IX
SERVICIO DE FLEXIBILIDAD DE ALMACENAMIENTO DE GAS
Artículo 43
El gestor de la red de transporte podrá ofrecer un servicio de flexibilidad de almacenamiento de gas a los usuarios de red previa aprobación de los términos y condiciones correspondientes por la autoridad reguladora nacional .
Los términos y condiciones aplicables a un servicio de flexibilidad de almacenamiento de gas serán coherentes con la responsabilidad del usuario de red de equilibrar sus entradas y salidas del día de gas .
El servicio de flexibilidad de almacenamiento de gas se limitará al nivel disponible en la red de transporte y que se considere que no es necesaria para llevar a cabo su función de transporte de acuerdo con la evaluación del gestor de la red de transporte implicado .
Se tendrá en cuenta el gas suministrado a la red de transporte , y consumido de esta , por parte de estos usuarios de red en virtud de este servicio para el cálculo de su cantidad de desbalance diaria .
El mecanismo de neutralidad establecido en el capítulo VII no será aplicable al servicio de flexibilidad de almacenamiento de gas a menos que la autoridad reguladora nacional decida lo contrario .
Los usuarios de red notificarán al gestor de la red de transporte implicado el uso del servicio de flexibilidad de transporte de gas presentando nominaciones y renominaciones .
El gestor de la red de transporte podrá abstenerse de exigir que los usuarios de red presenten las nominaciones y renominaciones indicadas en el apartado 6 cuando la ausencia de dicho requisito no dificulte el desarrollo del mercado mayorista de gas a corto plazo y el gestor de la red de transporte tenga información suficiente para proporcionar una asignación precisa de uso de un servicio de flexibilidad de almacenamiento de gas el siguiente día de gas .
Artículo 44
Condiciones para la provisión del servicio de flexibilidad de almacenamiento de gas
El servicio de flexibilidad de almacenamiento de gas únicamente se puede proporcionar cuando se hayan cumplido los siguientes criterios :
a efectos de la prestación del servicio de flexibilidad de almacenamiento de gas , no será necesario que el gestor de la red de transporte suscriba contratos con otro proveedor de infraestructuras , como gestores de sistemas de almacenamiento o de GNL ;
los ingresos generados por el gestor de la red de transporte procedentes de la provisión del servicio de flexibilidad de almacenamiento de gas será como mínimo igual a los costes en los que se ha incurrido o se va a incurrir al proporcionar este servicio ;
el servicio de flexibilidad de almacenamiento de gas se ofrecerá de forma transparente y no discriminatoria , y podrá ofrecerse utilizando mecanismos competitivos ;
el gestor de la red de transporte no cargará a un usuario de red , directa o indirectamente , los costes ocasionados por la prestación de un servicio de flexibilidad de almacenamiento de gas , si este usuario de red no lo contratase , así como
la prestación de un servicio de flexibilidad de almacenamiento de combustible no tendrá un efecto perjudicial sobre el comercio transfronterizo .
El gestor de la red de transporte dará prioridad a la reducción de las obligaciones intradiarias por encima de la provisión del servicio de flexibilidad de almacenamiento de gas .
CAPÍTULO X
MEDIDAS PROVISIONALES
Artículo 45
Medidas provisionales : disposiciones generales
En ausencia de liquidez suficiente del mercado mayorista de gas a corto plazo , los gestores de redes de transporte adoptarán las medidas provisionales adecuadas mencionadas en los artículos 47 a 50 .
Las acciones de balance adoptadas por el gestor de la red de transporte , en el caso de medidas provisionales , promoverán en la medida de lo posible , la liquidez del mercado mayorista de gas a corto plazo .
El recurso a una medida provisional se hará sin perjuicio de la aplicación de cualquier otra medida provisional alternativa o con carácter adicional , siempre que dichas medidas pretendan promover la competencia y la liquidez en el mercado mayorista de gas a corto plazo y sean coherentes con los principios generales establecidos en el presente Reglamento .
Las medidas provisionales referidas en los apartados 1 y 2 serán elaboradas y aplicadas por cada gestor de red de transporte , de conformidad con el informe referido en el artículo 46 , apartado 1 , aprobado por la autoridad reguladora nacional de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 46 .
El informe preverá la finalización de las medidas provisionales no más tarde de transcurridos cinco años desde la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 46
Medidas provisionales : informe anual
Cuando el gestor de la red de transporte prevea aplicar o mantener la aplicación de medidas provisionales , preparará un informe que especificará :
una descripción del estado de desarrollo y liquidez del mercado mayorista de gas a corto plazo en el momento de elaboración del informe incluyendo , entre otros , cuando estén disponibles para el gestor de la red de transporte :
el número de transacciones efectuadas en el mercado mayorista de gas y el número de transacciones en general ,
las horquillas de oferta / demanda y los volúmenes de oferta y demanda ,
el número de participantes con acceso al mercado mayorista de gas a corto plazo ,
el número de participantes activos en el mercado mayorista de gas a corto plazo durante un período de tiempo dado ;
las medidas provisionales que se aplicarán ;
los motivos de la aplicación de las medidas provisionales :
explicación de por qué son necesarias , debido al estado de desarrollo del mercado mayorista de gas a corto plazo mencionado en el punto b ) ,
valoración de cómo aumentarán la liquidez del mercado mayorista de gas a corto plazo ;
identificación de las medidas que se adoptarán para eliminar las medidas provisionales , incluidos los criterios de toma de estas medidas y una evaluación de los tiempos correspondientes ;
El gestor de la red de transporte consultará a las partes interesadas sobre el informe propuesto .
Tras el proceso de consulta , el gestor de la red de transporte enviará el informe a la autoridad reguladora nacional para su aprobación .
El primer informe se enviará antes de transcurridos seis meses desde la entrada en vigor del presente Reglamento y , llegado el caso , se presentarán anualmente los informes posteriores de actualización .
La autoridad reguladora nacional tomará y publicará una decisión motivada antes de que transcurran seis meses desde la recepción del informe completo .
Esta decisión se notificará sin demora a la Agencia y a la Comisión .
A la hora de decidir si se aprueba el informe , la autoridad reguladora nacional valorará su efecto sobre la armonización de los regímenes de balance , sobre la facilitación de la integración del mercado , asegurando la no discriminación , una competencia efectiva y el funcionamiento eficiente del mercado de gas .
Será de aplicación el procedimiento establecido en el artículo 27 , apartado 2 .
Artículo 47
Plataforma de balance
Cuando el mercado mayorista de gas a corto plazo tenga una liquidez insuficiente o se prevea que pueda tenerla , o cuando los productos temporales y localizados locales requeridos por el gestor de la red de transporte no puedan obtenerse en este mercado , se establecerá una plataforma para el balance del gestor de redes de transporte .
Los gestores de redes de transporte considerarán si puede llevarse a cabo una plataforma conjunta de balance para zonas de balance adyacentes dentro del marco de cooperación entre los gestores de redes de transporte o donde haya una capacidad de interconexión suficiente y se considere que la implantación de dicha plataforma conjunta sería eficiente .
Si se establece una plataforma conjunta de balance , esta será operada por los gestores de redes de transporte interesados .
En el caso de que la situación descrita en el apartado 1 no haya cambiado de forma sustancial después de transcurridos cinco años , no obstante lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 4 , y previa presentación de la modificación pertinente del informe , la autoridad reguladora nacional podrá decidir mantener en funcionamiento la plataforma de balance durante un período no superior a cinco años .
Artículo 48
Alternativa a las plataformas de balance
Cuando el gestor de la red de transporte pueda demostrar que , como resultado de una capacidad insuficiente de interconexión entre las zonas de balance , una plataforma de balance no puede incrementar la liquidez del mercado mayorista de gas a corto plazo y no puede permitir al gestor de la red de transporte tomar acciones de balance eficientes , podrá utilizar una alternativa , como servicios de balance , previa aprobación de la autoridad reguladora nacional .
Cuando se utilice esa alternativa , deberán especificarse los términos y condiciones de los acuerdos contractuales subsiguientes , así como los precios y la duración aplicables .
Artículo 49
Tarifa de desbalance provisional
Cuando sean necesarias las medidas provisionales mencionadas en el artículo 45 , la obtención del precio puede calcularse de acuerdo con el informe mencionado en el artículo 46 , que sustituirá a la metodología de cálculo de la tarifa de desbalance diaria .
En ese caso , la obtención del precio puede basarse en un precio reglamentado , en una aproximación del precio de mercado u obtenerse de transacciones de la plataforma de balance .
La aproximación del precio de mercado buscará satisfacer las condiciones establecidas en el artículo 22 , apartado 6 .
Su concepción tendrá en cuenta el riesgo potencial de manipulación del mercado .
Artículo 50
Tolerancia
Las tolerancias podrán aplicarse únicamente cuando los usuarios de red no tengan acceso :
a un mercado mayorista de gas a corto plazo que tenga suficiente liquidez ;
al gas necesario para satisfacer fluctuaciones a corto plazo en la oferta o demanda de gas , o
a la información suficiente referente a sus entradas y salidas .
Las tolerancias se aplicarán :
dependiendo de la cantidad de desbalance diaria de los usuarios de red ;
de forma transparente y no discriminatoria ;
únicamente en la medida necesaria y durante la duración mínima requerida .
La aplicación de tolerancias podrá reducir la exposición financiera de un usuario de red al precio de venta marginal o al precio de compra marginal con respecto a una parte de , o a toda , la cantidad de desbalance diaria del usuario de red para el día de gas .
El nivel de tolerancia será la cantidad máxima de gas que comprará o venderá cada usuario de red a un precio medio ponderado .
Si existe una cantidad de gas restante que constituya el volumen de desbalance diario de cada usuario de red que supere el nivel de tolerancia , se venderá o comprará al precio marginal de venta o al precio marginal de compra .
El diseño del nivel de tolerancia :
reflejará la flexibilidad de la red de transporte y las necesidades del usuario de red ;
reflejará el nivel de riesgo para el usuario de red en la gestión del balance de sus entradas y salidas ;
no dificultará el desarrollo del mercado mayorista de gas a corto plazo ;
no dará lugar a un incremento indebidamente excesivo de los costes de las acciones de balance del gestor de la red de transporte .
La tolerancia se calculará sobre la base de las entradas y salidas de cada usuario de red , excluidas las transacciones en el punto de negociación virtual , para cada día de gas .
Las subcategorías estarán definidas de conformidad con las normas nacionales aplicables .
El nivel de tolerancia aplicable para una salida sin medición diaria , de conformidad con las normas nacionales aplicables , se basará en la diferencia entre la previsión correspondiente de las salidas sin medición diaria de un usuario de red y el reparto para consumo sin medición diaria .
La tolerancia podrá incluir un componente calculado teniendo en cuenta la aplicación de la desviación de la previsión de salidas sin medición diaria del usuario de red , que es la cantidad por la cual la previsión correspondiente :
supera al reparto de salidas sin medición diaria en caso de que el volumen de desbalance diario sea positiva ;
es inferior al reparto de salidas sin medición diaria en caso de que la cantidad de desbalance diaria sea negativa .
CAPÍTULO XI
DISPOSICIONES FINALES Y TRANSITORIAS
Artículo 51
Liberación de excedentes de flexibilidad del gestor de la red de transporte
Cuando los contratos a largo plazo para la adquisición de flexibilidad vigentes en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento confieran al gestor de la red de transporte el derecho de consumir o suministrar volúmenes especificados de gas , el gestor de la red de transporte tendrá como objetivo reducir estas cantidades de flexibilidad .
A la hora de determinar la cantidad de flexibilidad sobrante disponible para las entradas y salidas bajo un contrato a largo plazo en vigor , el gestor de la red de transporte considerará el uso de productos normalizados a corto plazo .
El sobrante de flexibilidad podrá liberarse :
en virtud de las condiciones del contrato existente cuando contenga disposiciones que permitan reducir la cantidad de gas comprometida y / o rescindir el contrato existente , o
del siguiente modo en ausencia de dichos derechos contractuales :
el contrato permanecerá en vigor hasta su extinción en virtud de los términos y condiciones aplicables ,
las partes contratantes considerarán acuerdos adicionales para devolver al mercado cualquier excedente de gas no requerido para fines de balance , para dar acceso a los demás usuarios de red a mayores cantidades de flexibilidad .
Cuando el contrato en vigor prevea reducir la flexibilidad en cantidades coherentes con la disponibilidad de excedente , el gestor de la red de transporte reducirá dicha flexibilidad en cuanto sea posible a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento o tan pronto como pueda establecerse la existencia del excedente .
El gestor de la red de transporte consultará a las partes interesadas en relación con las propuestas específicas que se deberán aplicar como medidas provisionales para la liberación de la flexibilidad sobrante bajo los contratos a largo plazo en vigor .
El gestor de la red de transporte publicará información sobre las acciones de balance que haya tomado en virtud del contrato a largo plazo en vigor .
La autoridad reguladora nacional puede establecer objetivos para la proporción en la que deberían reducirse los contratos a largo plazo con el fin de aumentar la liquidez del mercado mayorista de gas a corto plazo .
Artículo 52
Disposiciones transitorias
La decisión motivada será tomada y publicada por la autoridad reguladora nacional de conformidad con el apartado 1 en un plazo de tres meses tras la recepción de dicha solicitud .
Artículo 53
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 28 , 33 , apartado 5 , 38 , apartado 1 , 45 , apartado 4 , 46 , apartado 3 , y en los artículos 51 y 52 , el presente Reglamento será de aplicación a partir del 1 de octubre de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 36 .
Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural y por la que se deroga la Directiva 2003/55 / CE ( DO L 211 de 14.8.2009 , p. 94 ) .
Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural y por la que se deroga la Directiva 98/30 / CE ( DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 ) .
Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se crea la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( DO L 211 de 14.8.2009 , p. 1 ) .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 1 .
DO L 273 de 15.10.2013 , p. 5 .
La autoridad reguladora nacional podrá autorizar , ante una solicitud justificada de un gestor de la red de transporte , que dicho gestor de transporte disponga de un período transitorio de 24 meses a partir del 1 de octubre de 2014 para cumplir las disposiciones del presente Reglamento , siempre que dicho gestor no aplique ninguna de las medidas provisionales contempladas en el capítulo X.
En el caso de que la autoridad reguladora nacional haga uso de esta posibilidad , el presente Reglamento no se aplicará en la zona de balance del mencionado gestor de la red de transporte en la medida y durante el tiempo del período transitorio establecidos en la decisión de la autoridad reguladora nacional .
Sin perjuicio de los términos y condiciones específicos aplicables a la capacidad interrumpible y a la capacidad sujeta a la gestión de la congestión , el gestor de la red de transporte podrá en principio modificar la cantidad de gas solicitada en una nominación y renominación únicamente en casos excepcionales o en situaciones de emergencia en las que haya un peligro evidente para la seguridad y la estabilidad del sistema , en cuyo caso deberá informar de ello a la autoridad reguladora nacional .
Decisión de la Comisión
de 29 de agosto de 2007
que modifica el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo en lo que respecta a los modelos de certificado veterinario para el comercio intracomunitario de aves de corral y huevos para incubar a fin de adaptarlos a determinados requisitos de salud pública
[ notificada con el número C(2007 ) 3999 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/539 / CEE establece las condiciones zoosanitarias por las que se rigen el comercio intracomunitario y las importaciones desde terceros países de aves de corral y huevos para incubar , en especial la condición de que durante su transporte al lugar de destino deben ir acompañados de un certificado veterinario que sea conforme con el modelo correspondiente del anexo IV de dicha Directiva .
Esos certificados veterinarios incluyen garantías con respecto a determinadas enfermedades animales .
Sin embargo , no contienen información alguna en relación con la salud pública , por ejemplo acerca de las pruebas para la detección de determinadas zoonosis y agentes zoonóticos .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 3 ] , establece que las manadas de origen de las aves de corral incluidas en su ámbito de aplicación deben someterse a pruebas de detección de zoonosis y agentes zoonóticos específicos antes de cualquier expedición de animales vivos o huevos para incubar desde la empresa alimentaria en cuestión .
La fecha y los resultados de las pruebas deben consignarse en los certificados veterinarios pertinentes establecidos en la legislación comunitaria a partir de las fechas indicadas en el anexo I del citado Reglamento .
Esos requisitos se aplican a los animales de reproducción vivos y a los huevos para incubar desde el 1 de enero de 2007 , y han de aplicarse a las gallinas ponedoras a partir del 1 de febrero de 2008 y a los pollos de engorde desde el 1 de enero de 2009 .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece el requisito de que se adopten modelos de certificado sanitario para verificar que se cumplen las normas comunitarias destinadas a prevenir , eliminar o reducir a niveles aceptables los riesgos para la salud humana y animal .
En aras de la coherencia y la simplicidad de la legislación comunitaria , conviene que exista un modelo único que , en su caso , combine los requisitos concernientes a la certificación oficial de piensos y alimentos con otros requisitos pertinentes .
Teniendo en cuenta los requisitos relativos a las pruebas por razones de salud pública con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , los requisitos zoosanitarios de la Directiva 90/539 / CEE y la oportunidad de combinar todas las certificaciones en un solo modelo de certificado , conviene introducir en la legislación comunitaria nuevos modelos de certificado para las aves de corral y los huevos para incubar que sustituyan a los modelos de certificado de la Directiva 90/539 / CEE .
En octubre de 2004 , Dinamarca introdujo la vacunación profiláctica sistemática de las aves de corral contra la enfermedad de Newcastle .
Por consiguiente , Dinamarca no debe seguir figurando en los modelos de certificado sanitario establecidos en la Directiva 90/539 / CEE con el estatus aprobado por la CE de país que no practica la vacunación contra la enfermedad de Newcastle .
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 4 ] , la Decisión 2006/563 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2006 , sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves silvestres dentro de la Comunidad y por la que se deroga la Decisión 2006/115 / CE [ 5 ] , y la Decisión 2006/605 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2006 , sobre determinadas medidas de protección en relación con los intercambios intracomunitarios de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre [ 6 ] , establecen determinadas disposiciones sobre la autorización de los traslados de aves de corral vivas y huevos para incubar desde zonas sometidas a determinadas restricciones .
Además , la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 7 ] , contiene disposiciones sobre la autorización de planes de vacunación contra la influenza aviar en determinados Estados miembros .
Teniendo en cuenta las disposiciones pertinentes de las Decisiones 2006/415 / CE , 2006/563 / CE y 2006/605 / CE y de la Directiva 2005/94 / CE , conviene efectuar algunas modificaciones en los actuales modelos de certificado veterinario establecidos en la Directiva 90/539 / CEE .
Es oportuno que los certificados se presenten de conformidad con el formato estándar de los certificados veterinarios establecido en la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 8 ] .
El Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativo a la adopción de un modelo armonizado de certificado y de acta de inspección para los intercambios intracomunitarios de animales y productos de origen animal [ 9 ] , dispone que los diversos certificados veterinarios necesarios en el contexto del comercio intracomunitario deben presentarse tomando como base el modelo armonizado de certificado que figura en su anexo .
Por consiguiente , es necesario armonizar los modelos de certificado veterinario establecidos en la Directiva 90/539 / CEE .
La Directiva 90/539 / CEE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2007 .
Sin embargo , las siguientes disposiciones de los modelos establecidos en el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE , en su versión modificada por la presente Decisión , serán aplicables a partir de las fechas que se indican a continuación :
el punto II.2 a ) del modelo 2 de certificado veterinario para pollitos de un día se aplicará a partir del :
1 de febrero de 2008 si esos pollitos están únicamente destinados a la producción de huevos distintos de los huevos para incubar , o
1 de enero de 2009 si esos pollitos están únicamente destinados a la producción de carne ;
el punto II.2 a ) del modelo 3 de certificado veterinario para aves de corral de reproducción y explotación se aplicará a partir del :
1 de febrero de 2008 si esas aves de corral están únicamente destinadas a la producción de huevos distintos de los huevos para incubar , o
1 de enero de 2009 si esas aves de corral están únicamente destinadas a la producción de carne .
el punto II.2 a ) del modelo 4 de certificado veterinario para aves de corral , pollitos de un día y huevos para incubar se aplicará a partir del :
1 de febrero de 2008 si esas aves de corral o esos pollitos están únicamente destinados a la producción de huevos distintos de los huevos para incubar , o
1 de enero de 2009 si esas aves de corral o esos pollitos están únicamente destinados a la producción de carne ;
el punto II.2 a ) del modelo 5 de certificado veterinario para aves de corral destinadas al sacrificio se aplicará a partir del :
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/556 / CE ( DO L 212 de 14.8.2007 , p. 10 ) .
DO L 222 de 15.8.2006 , p. 11 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/119 / CE ( DO L 51 de 20.2.2007 , p. 22 ) .
DO L 246 de 8.9.2006 , p. 12 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 .
ANEXO
« ANEXO IV
CERTIFICADOS VETERINARIOS PARA EL COMERCIO INTRACOMUNITARIO
( Modelos 1 a 6 )
MODELO 1
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
COMUNIDAD EUROPEA
Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
No de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Explotación
Establecimiento
Número de autorización
Lugar de destino
Organismo autorizado
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Transportista
Estado miembro
Especies animales / Productos
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Animales / Productos certificados a efectos de
Cría
Tránsito a través de un país tercero
País tercero
Punto de salida
Punto de entrada
No de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Exportación
Identificación de los animales / de los productos
Especie ( Nombre científico )
Categoría
Identificaciόn
Edad
Cantidad
Parte II : Certificaciόn
Huevos para incubar
Declaración zoosanitaria
Número de referencia local
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los huevos para incubar descritos :
cumplen :
bien [ las disposiciones de los artículos 6 , 7 y 15 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ; ]
bien [ las disposiciones del artículo 6 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 2 , y de los artículos 15 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ; ]
cumplen lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ;
cumplen las disposiciones de la(s ) Decisión / Decisiones de la Comisión : / /CE relativa(s ) a las garantías complementarias en relación con ( indicar la[s ] enfermedad[es ] ) conforme a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ;
proceden de aves de corral que :
bien [ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ; ]
bien [ fueron vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con :
( nombre y tipo – atenuada o inactivada – de la cepa vírica de la enfermedad de Newcastle empleada en la[s ] vacuna[s ] )
el ( fecha ) a las semanas de edad . ]
Declaración sanitaria
provienen de una manada que ha sido sometida a pruebas de detección de serotipos de Salmonella con importancia para la salud pública de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 ;
fecha del último muestreo de la manada de cuyas pruebas se conoce el resultado :
Resultado de todas las pruebas efectuadas en la manada :
bien [ positivo ]
bien [ negativo ]
y no se ha detectado ni Salmonella enteritidis ni Salmonella typhimurium en el marco del programa de control mencionado en el punto II.2 a ) .
Información sanitaria adicional
La partida consiste en aves de corral vivas / pollitos de un día / huevos para incubar procedentes de explotaciones en las que no se ha procedido a la vacunación contra la gripe aviar .
Esta partida cumple las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión .
Esta partida cumple las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión 2006/563 / CE de la Comisión .
Notas
Parte I :
Casilla I.16 : Matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , número de vuelo ( aviones ) o nombre ( barcos ) .
Casilla I.31 : Categoría : seleccionar una de las siguientes : línea pura / abuelos / padres / pollitas ponedoras / engorde / otras .
Identificaciόn : indicar los datos de identificación de la manada de origen y la marca comercial .
Edad : indicar la fecha de recogida .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Únicamente aplicable si se cumplen los puntos II.3.2 o II.3.3 .
Certificar en caso de envío a un Estado miembro con estatuto , aprobado por la CE , de Estado miembro que no practica la vacunación contra la enfermedad de Newcastle : actualmente , Finlandia y Suecia ; tachar la mención en los demás casos .
Cumplimentar si procede .
La certificación del punto II.2 sólo se aplica si las aves de corral pertenecen a la especie Gallus gallus .
Si alguno de los resultados en relación con Salmonella Infantis , Salmonella Virchow o Salmonella Hadar fue positivo durante la vida de la manada , indicar como positivo .
Únicamente aplicable a los Estados miembros que practican la vacunación contra la gripe aviar conforme a un plan de vacunación aprobado por la CE .
El color del sello y de la firma debe ser diferente del de las demás indicaciones del certificado .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad Veterinaria Local ( UVL ):
No de la UVL relacionada :
Fecha :
Firma :
Sello
MODELO 2
No de los certificados originales asociados
No de los documentos de acompañamiento
Pollitos de un día
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los pollitos de un día descritos :
cumplen :
bien i ) [ las disposiciones de los artículos 6 , 8 y 15 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ; ]
bien [ las disposiciones del artículo 6 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 2 , y de los artículos 8 y 15 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ; ]
bien ii ) [ en caso de proceder de huevos para incubar importados con arreglo a los requisitos del modelo HEP de la Decisión 2006/696 / CE de la Comisión , lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , y en el artículo 8 , letras b ) y c ) , de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ; ]
bien [ en caso de proceder de huevos para incubar importados con arreglo a los requisitos del modelo HEP de la Decisión 2006/696 / CE de la Comisión , lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 8 , letras b ) y c ) , de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ; ]
cumplen lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ;
cumplen las disposiciones de la(s ) Decisión / Decisiones //CE de la Comisión relativa(s ) a las garantías complementarias en relación con indicar la[s ] enfermedad[es ] ) conforme a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ;
el ( fecha ) ; ]
destinados a ser introducidos en manadas de aves de corral de reproducción o en manadas de aves de corral de explotación proceden de manadas que han sido sometidas a pruebas , con resultados negativos , con arreglo a las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2003 , por la que se fijan las garantías complementarias que deben cumplir , en relación con las salmonelas , los envíos a Finlandia y a Suecia de aves de corral de reproducción y de pollitos de un día destinados a ser introducidos en manadas de aves de corral de reproducción o en manadas de aves de corral de explotación .
y , en el caso de los destinados a la reproducción , no se ha detectado ni Salmonella enteritidis ni Salmonella typhimurium en el marco del programa de control mencionado en el punto II.2 a ) .
Casilla I.6 : Números de los certificados zoosanitarios adjuntos .
Casilla I.19 : utilizar los códigos SA apropiados : 01.05 , 01.06.39 .
Edad : indicar la fecha de eclosión .
Número de embalajes : indicar el número de cajones o jaulas .
Únicamente aplicable si se cumple el punto II.3.2 .
En caso de que los pollitos de un día procedan de huevos importados de un tercer país , deberá cumplirse el periodo de aislamiento en la explotación de destino previsto en el artículo 10 de la Decisión 2006/696 / CE de la Comisión .
La autoridad competente del lugar de destino final de los pollitos de un día deberá ser informada acerca de este requisito a través de la red Traces .
Las garantías dadas en el punto II.2 se aplican únicamente si los pollitos de un día pertenecen a la especie Gallus gallus y :
a partir del 1 de febrero de 2008 , si están destinados únicamente a la producción de huevos distintos de los huevos para incubar ;
a partir del 1 de enero de 2009 , si están destinados únicamente a la producción de carne .
Si alguno de los resultados en relación con los serotipos que se indican a continuación fue positivo durante la vida de la manada , indicar como positivo .
Manadas de aves de corral de reproducción : Salmonella Hadar , Salmonella Virchow y Salmonella Infantis .
Manadas de aves de corral de explotación : Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium .
MODELO 3
Aves de corral de reproducción y de explotación
El veterinario oficial abajo firmante certifica que las aves de corral descritas :
cumplen las disposiciones de los artículos 6 , 9 y 15 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ;
cumplen lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ;
el ( fecha ) a las semanas de edad . ]
si son de reproducción , han sido sometidas a pruebas , con resultados negativos , con arreglo a las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2003 , por la que se fijan las garantías complementarias que deben cumplir , en relación con las salmonelas , los envíos a Finlandia y a Suecia de aves de corral de reproducción y de pollitos de un día destinados a ser introducidos en manadas de aves de corral de reproducción o en manadas de aves de corral de explotación ;
si son gallinas ponedoras ( aves de corral de explotación criadas para la producción de huevos de consumo ) han sido sometidas a pruebas , con resultados negativos , con arreglo a las normas establecidas en la Decisión 2004/235 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 , por la que se fijan las garantías complementarias que deben cumplir , en relación con las salmonelas , los envíos a Finlandia y Suecia de gallinas ponedoras .
Fecha del último muestreo de la manada cuyo resultado se conoce :
bien [ negativo ]
y , en el caso de las de reproducción , no se ha detectado ni Salmonella enteritidis ni Salmonella typhimurium en el marco del programa de control mencionado en el punto II.2 a ) .
Identificaciόn : indicar los datos de identificación de la manada de origen y la marca comercial .
Tachar lo que no corresponda .
Las garantías dadas en el punto II.2 sólo se aplican si las aves de corral pertenecen a la especie Gallus gallus y :
a partir del 1 de febrero de 2008 , si están destinadas únicamente a la producción de huevos distintos de los huevos para incubar ;
a partir del 1 de enero de 2009 , si se crían únicamente para la producción de carne .
MODELO 4
Repoblación cinegética
Sacrificio
Animales de compañía
Aves de corral , pollitos de un día y huevos para incubar en lotes de menos de veinte unidades ( con excepción de las ratites y sus huevos para incubar )
El veterinario oficial abajo firmante certifica que :
bien [ las aves de corral , los pollitos de un día o los huevos para incubar descritos cumplen las disposiciones del artículo 11 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ; ]
bien [ las aves de corral , los pollitos de un día o los huevos para incubar descritos cumplen las disposiciones del artículo 11 , apartado 1 , y apartado 2 , primer a cuarto guiones , de Directiva 90/539 / CEE del Consejo ; ]
las aves de corral , los pollitos de un día o los huevos para incubar descritos cumplen lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ;
bien i ) [ las aves de corral ]
bien ii ) [ los pollitos de un día ]
bien iii ) [ los huevos para incubar ]
las aves de corral :
los pollitos de un día :
las aves de corral de las que proceden los pollitos de un día :
las aves de corral de las que proceden los huevos para incubar :
las aves de corral , los pollitos de un día o los huevos para incubar provienen de una manada que ha sido sometida a pruebas de detección de serotipos de Salmonella con importancia para la salud pública de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 ;
y , en el caso de las aves de corral de reproducción , los huevos para incubar o los pollitos de un día destinados a la reproducción , no se ha detectado ni Salmonella enteritidis ni Salmonella typhimurium en el marco del programa de control mencionado en el punto II.2 a ) .
Casilla I.19 : utilizar los códigos SA apropiados : 01.05 , 01.06.39 , 04.07 .
Identificaciόn : indicar los datos de identificación de las manadas de origen .
Edad : indicar la fecha de recogida ( en el caso de los huevos ) o la edad aproximada ( en el caso de las aves de corral ) .
Únicamente aplicable si se cumplen los puntos II.3.2 o II.3.3 .
Las garantías dadas en el punto II.2 se aplican únicamente si las aves de corral , los pollitos de un día o los huevos para incubar pertenecen a la especie Gallus gallus y :
a partir del 1 de febrero de 2008 , si las aves de corral o los pollitos de un día están destinados únicamente a la producción de huevos distintos de los huevos para incubar ;
a partir del 1 de enero de 2009 , si las aves de corral o los pollitos de un día se crían únicamente para la producción de carne .
MODELO 5
Aves de corral destinadas al sacrificio
bien [ cumplen las disposiciones de los artículos 10 y 15 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ; ]
bien [ cumplen las disposiciones del artículo 10 , letras a ) , b ) y c ) , y del artículo 15 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ; ]
cumplen lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ;
cumplen las disposiciones de la(s ) Decisión / Decisiones //CE de la Comisión relativa(s ) a las garantías complementarias en relación con ( indicar la[s]enfermedad[es ] ) conforme a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ( 2 ) ;
son sometidas a pruebas de detección de serotipos de Salmonella con importancia para la salud pública de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Edad : indicar la edad aproximada de las aves de corral .
Las garantías dadas en el punto II.2 se aplican únicamente si las aves de corral destinadas al sacrificio pertenecen a la especie Gallus gallus y :
a partir del 1 de febrero de 2008 , si se criaron únicamente para la producción de huevos distintos de los huevos para incubar ;
Manadas de aves de corral de reproducción : Salmonella enteritidis , Salmonella typhimurium , Salmonella Hadar , Salmonella Virchow y Salmonella Infantis .
MODELO 6
Aves de corral para repoblación cinegética
cumplen las disposiciones de los artículos 10 bis y 15 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ;
cumplen lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ;
bien [ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ; ]
Esta partida cumple las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión 2006/605 / CE de la Comisión .
Sello »
Reglamento ( CE ) no 1250/2006 de la Comisión
de 18 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de los reglamentos de ayuda vinculados a la producción previstos en los títulos IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en lo que respecta a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas al amparo del régimen de pago único previsto en el título III de dicho Reglamento y del régimen de pago por superficies de cultivos herbáceos previsto en el capítulo 10 del título IV del mismo Reglamento .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 se establecen los datos para que los Estados miembros deben notificar a la Comisión , así como las diversas fechas para el envío de esta información .
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 también exige que se envíe información adicional sobre los diversos regímenes de ayuda .
En aras de la simplificación , es preciso aclarar la información necesaria que debe enviarse a la Comisión a lo largo de todo el año .
El artículo 64 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 define la « retirada de tierras » como el abandono del cultivo en una superficie que puede optar a los pagos por superficie a que se refiere el artículo 108 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Para incluir todos los regímenes de retirada de tierras contemplados en el artículo 107 de dicho Reglamento , conviene ampliar el alcance de esta definición en relación con la que figura en el artículo 107 , apartado 1 .
El artículo 171 quater undecies del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 establece que , cuando el grado de humedad difiere de los niveles establecidos en el anexo XXVIII de dicho Reglamento para la variedad de que se trate , se debe adaptar el peso del tabaco en función del cual se calcula la ayuda .
Procede adaptar esos niveles para incluir la versión correcta facilitada por los Estados miembros interesados .
Debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 se modifica como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Comunicaciones
Los Estados miembros notificarán los siguientes datos a la Comisión por transmisión electrónica :
a más tardar el 1 de septiembre del año en cuestión :
la superficie total por la que se ha solicitado la ayuda en el caso de :
la prima específica a la calidad del trigo duro prevista en el artículo 72 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
la prima a las proteaginosas prevista en el artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
la ayuda específica al arroz prevista en el artículo 79 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , desglosada para las variedades índica y japónica ,
la ayuda por superficie a los frutos de cáscara prevista en el artículo 83 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , presentada por categorías de árboles de frutos de cáscara ,
ayuda a los cultivos energéticos prevista en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
el pago por superficie de cultivos herbáceos previsto en el artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , desglosados por superficies básicas de acuerdo con el anexo IV del presente Reglamento y en el formato normalizado descrito en el anexo IX de dicho Reglamento ,
la ayuda específica al cultivo de algodón prevista en el artículo 110 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
la ayuda al olivar prevista en el artículo 110 octies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , desglosada por categorías ,
la ayuda por superficie en favor del lúpulo prevista en el artículo 110 quindecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
el régimen de pago único por superficie ( RPUS ) previsto en el artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
la cantidad por la que se ha solicitado la ayuda en el caso de :
la prima láctea prevista en el artículo 95 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
los pagos adicionales a productores de productos lácteos previstos en el artículo 96 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
el número total de solicitudes el caso de las primas por ganado ovino y caprino previstas en el artículo 111 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , utilizando el modelo que figura en el anexo XI del presente Reglamento ;
a más tardar , el 15 de octubre del año en cuestión , la superficie total determinada en el caso de :
la ayuda a los cultivos energéticos prevista en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
a más tardar el 15 de noviembre del año en cuestión :
la superficie total determinada utilizada para el cálculo del coeficiente de reducción en el caso de :
la ayuda específica al cultivo de arroz prevista en el artículo 79 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , desglosada para las variedades índica y japónica , así como información detallada por variedad de arroz y por superficie y subsuperficie básicas , utilizando el modelo que figura en el anexo III del presente Reglamento ,
la cantidad determinada total utilizada para el cálculo del coeficiente de reducción , en el caso de la prima láctea prevista en el artículo 95 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
la cantidad total determinada en el caso de :
los pagos adicionales a productores de productos lácteos previstos en el artículo 96 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
la ayuda al tabaco prevista en el artículo 110 undecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por variedades de tabaco que figuran en la lista del anexo XXV del presente Reglamento ,
el importe de la ayuda por hectárea que se debe conceder por categoría de olivar ( en el caso de la ayuda para olivares ) prevista en el artículo 110 octies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
a más tardar el 31 de marzo del año siguiente , la cantidad orientativa de ayuda por kg en el caso de la ayuda al tabaco prevista en el artículo 110 undecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por grupo de variedades de tabaco que figuran en el anexo XXV del presente Reglamento y , en caso pertinente , por categoría de calidad ;
a más tardar el 31 de julio del año siguiente :
la superficie total por la que se ha solicitado la ayuda en el caso de :
la cantidad total por la que se ha solicitado la ayuda en el caso de :
la ayuda a las patatas para fécula ( expresada en equivalente de fécula ) prevista en el artículo 93 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
la ayuda para las semillas prevista en el artículo 99 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por especies de semillas enumeradas en el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
la ayuda al tabaco prevista en el artículo 110 undecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por variedades de tabaco que figuran en la lista del anexo XXV del presente Reglamento y por categoría de calidad ,
el pago transitorio en el régimen del azúcar previsto en el artículo 110 septendecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
el importe final de la ayuda por kilogramo , en el caso de la ayuda al tabaco prevista en el artículo 110 undecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el grupo de variedades de tabaco que figura en el anexo XXV del presente Reglamento y , en caso pertinente , por categoría de calidad ,
el número total de primas por ganado ovino y caprino pagadas en el caso de las primas de ovino y caprino previstas en el artículo 111 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , utilizando el modelo establecido en el anexo XII del presente Reglamento .
En las comunicaciones previstas en el apartado 1 , las superficies se expresarán en hectáreas con dos decimales , y las cantidades se expresarán en toneladas con tres decimales y el número de solicitudes se expresará sin decimales .
Cuando se produzcan cambios en la información prevista en el apartado 1 , especialmente como consecuencia de controles , correcciones o mejoras de las cifras anteriores , la información actualizada deberá comunicarse a la Comisión en el plazo de un mes a partir del momento en que se haya producido el cambio . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El coeficiente de reducción de superficie en el caso contemplado en los artículos 75 , 78 , apartado 2 , 82 , 85 , 89 , apartado 2 , 98 , 143 y 143 ter , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o el coeficiente de reducción de las cantidades , así como los criterios objetivos en el caso previsto en el artículo 95 , apartado 4 , del mismo Reglamento se fijarán , a más tardar , el 15 de noviembre del año considerado sobre la base de los datos notificados de conformidad con el artículo 3 , letras b ) y c ) , del presente Reglamento . » ;
se suprime el apartado 2 .
En el artículo 14 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 1 de septiembre , la lista de las variedades registradas en el catálogo nacional , clasificadas según los criterios definidos en el punto 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , en caso de que se introduzcan modificaciones en dicha lista .
En el caso de la Guayana Francesa , la información referente a las superficies mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , se comunicará sobre la base de la media de las superficies sembradas durante los dos ciclos de siembra mencionadas en el párrafo segundo del artículo 12 .
En el artículo 44 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Dicha información incluirá los siguientes datos :
superficies correspondientes a cada especie de materia prima ;
cantidades de cada tipo de materia prima y producto acabado obtenidos . » .
En el artículo 62 , el párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
« A los efectos del artículo 102 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y a más tardar el 1 de septiembre del año correspondiente a la solicitud del pago por superficie , los Estados miembros deberán determinar y comunicar a la Comisión los datos siguientes : » .
El artículo 64 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 64
Definición
A los efectos del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se entenderá por la “ retirada de tierras ” el abandono del cultivo en una superficie que puede optar a los pagos por superficie a que se refiere el artículo 108 de dicho Reglamento . » .
El artículo 69 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 69
Cuando se constate un rebasamiento de las superficies a que se refieren los artículos 59 y 60 , el Estado miembro interesado deberá fijar el porcentaje de rebasamiento definitivo cuanto antes y , a más tardar , el 15 de noviembre del año de que se trate y notificarlo a la Comisión , a más tardar , el 1 de diciembre del año en cuestión .
Los datos en los que se base el cálculo del porcentaje de rebasamiento de una superficie básica deberán comunicarse con arreglo al formulario que figura en el anexo VI . » .
El artículo 76 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 76
Notificación
Los Estados miembros deberán notificar , a más tardar el 31 de octubre de cada año , todo cambio que se haya producido en la lista de zonas geográficas que practican la trashumancia mencionadas en el artículo 114 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en el artículo 73 del presente Reglamento . » .
El artículo 84 se modifica como sigue :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , antes del 1 de enero de cada año cualquier modificación de una parte de los derechos a la prima transferidos que deberá devolverse a la reserva nacional , de conformidad con el artículo 117 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y , si procede , las medidas adoptadas en aplicación del artículo 117 , apartado 3 , de dicho Reglamento . » ;
el apartado 2 se modifica como sigue :
el párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros notificarán a la Comisión los siguientes datos todos los años , a más tardar el 30 de abril , utilizando el cuadro que figura en el anexo XIII : » ;
se suprime la letra e ) .
El artículo 106 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 106
Los Estados miembros notificarán la Comisión antes del 1 de enero de cada año :
toda modificación de la reducción mencionada en el párrafo segundo del artículo 127 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
en caso pertinente , toda modificación de las medidas adoptadas en virtud del artículo 127 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
A más tardar el 31 de julio , los Estados miembros notificarán a la Comisión , utilizando el cuadro que figura en la parte 3 del anexo XVIII , los datos siguientes con respecto a cada año civil :
el número de derechos a la prima que se hayan cedido sin compensación a la reserva nacional debido a transferencias de derechos sin transferencia de explotación durante el año civil anterior ;
el número de derechos a la prima no utilizados a que se refiere el artículo 109 , apartado 2 , que se hayan transferido a la reserva nacional durante el año civil anterior ;
el número de derechos asignados en aplicación del artículo 128 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 durante el año civil anterior . » .
El artículo 131 se modifica como sigue :
la letra a ) del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
a más tardar el 1 de marzo , en el caso de los datos correspondientes al año anterior , el número de terneros por los que se haya solicitado la prima por sacrificio , precisándose si se trata de animales sacrificados o exportados ; » ;
en el apartado 2 , letra a ) , el párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
« a más tardar el 1 de febrero , en el caso de los datos correspondientes del año anterior : » ;
la letra a ) del apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
a más tardar el 1 de marzo , en el caso de los datos correspondientes al año anterior , el número de animales bovinos , con excepción de los terneros , por los que se haya solicitado la prima por sacrificio , precisándose si se trata de animales sacrificados o exportados ; » ;
la letra a ) del apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
a más tardar el 1 de febrero , en el caso de los datos correspondientes al año anterior , el número de bovinos machos por los que se haya concedido la prima especial , desglosado por grupos de edad y por tipos de animal ( toro o buey ) ; » ;
la letra a ) del apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
en su caso , anualmente , a más tardar el 1 de febrero , en el caso de los datos correspondientes al año anterior , del número de animales por los que se haya concedido la prima de desestacionalización , desglosado según se hayan acogido al primero o al segundo tramo de la prima especial , y número de agricultores correspondiente a cada uno de los dos grupos de edad ; » .
El artículo 169 se modifica como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
cantidades de cada tipo de materia prima y producto acabado obtenidos . » ;
se suprimen las letras c ) , d ) y e ) .
En el artículo 171 bis decies , apartado 1 , el párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
« Antes del 31 de enero del año en cuestión , los Estados miembros notificarán a los productores de algodón : » .
Se suprime el artículo 171 ter quinquies .
El anexo III se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
El anexo VI se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
El anexo IX se sustituye por el texto del anexo III del presente Reglamento .
Los anexos XI y XII se sustituyen por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprime el anexo XIV .
El anexo XVIII se sustituye por el texto que figura en el anexo V del presente Reglamento .
El anexo XXVIII se sustituye por el texto del anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1156/2006 de la Comisión ( DO L 208 de 29.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 660/2006 ( DO L 116 de 27.4.2006 , p. 27 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 . » .
ANEXO I
« ANEXO III
AYUDA ESPECÍFICA AL ARROZ
a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , inciso i )
SUPERFICIE TOTAL DETERMINADA , utilizada para el cálculo del coeficiente de reducción
FECHA LÍMITE DE PRESENTACIÓN : 15 DE NOVIEMBRE DE CADA AÑO
AÑO POR EL QUE SE SOLICITA LA AYUDA :
ESTADO MIEMBRO :
( Únicamente en el caso de Francia ) superficie básica :
Subsuperficie
Superficie de referencia
( en hectáreas ) [ 1 ]
Variedad
Superficie total determinada
( en hectáreas ) [ 2 ]
Nombre de subsuperficie 1
Variedad 1
Variedad 2
Variedad 3
Nombre de subsuperficie 2
Nombre de subsuperficie 3
Artículo 81 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 80 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
ANEXO II
« ANEXO VI
a que se refieren los artículos 59 , 60 y 69
PAGOS POR SUPERFICIES DE CULTIVOS HERBÁCEOS
CÁLCULO DEL REBASAMIENTO DE LA SUPERFICIE BÁSICA
Producto :
Todos los cultivos
Regadío
Secano
Maíz
Superficie básica :
Cultivos distintos del maíz
Superficie efectivamente registrada :
Todos los productores
Trigo duro , artículo 105 , apartado 1
Maíz ( superficie básica separada )
Otros cultivos enumerados en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Retirada voluntaria
Forrajera ( vacuno y ovino )
Total productos correspondientes
Solicitudes
SUPERFICIE BÁSICA ( * )
Saldo eventual de otra superficie básica
Superficie básica total aplicable
Rebasamiento o déficit
Porcentaje de rebasamiento
Superficie básica prevista en el anexo VI . » .
ANEXO III
« ANEXO IX
a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) , inciso i ) , c ) , inciso i ) , y e ) , inciso i )
PAGOS POR SUPERFICIES DE CULTIVOS HERBÁCEOS La información se presentará en una serie de cuadros según el modelo que figura a continuación :
una serie de cuadros ofrecerá información sobre cada región de superficie básica con arreglo al anexo IV del presente Reglamento ,
un cuadro único sintetizará los datos por Estados miembros .
Los cuadros se transmitirán en soporte impreso e informático .
Notas :
En cada cuadro deberá indicarse la región de que se trate .
En la línea 1 sólo se facilitará la información correspondiente al trigo duro que puede optar al suplemento del pago por superficie previsto en el artículo 105 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La línea 5 , “ Cultivos herbáceos declarados superficies forrajeras en lo que respecta a las primas por ganado vacuno y ovino ” , corresponde a las superficies a que se refiere el artículo 102 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Modelo :
Cultivo
Superficie
( hectáreas )
Maíz ( superficie básica separada )
Otros cultivos , tal y como figura en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Retirada voluntaria , artículo 107 , apartado 6
Cultivos herbáceos declarados superficies forrajeras en lo que respecta a las primas por ganado vacuno y ovino
Total »
ANEXO IV
ANEXO XI
a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , inciso iv )
SOLICITUDES DE PRIMAS POR OVEJA Y CABRA
FECHA LÍMITE DE PRESENTACIÓN : 1 DE SEPTIEMBRE DE CADA AÑO
Tipo de hembra
Total hembras
Ovejas no lecheras
Ovejas lecheras
Cabras
Número de primas solicitadas
[ artículo 113 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Número de primas suplementarias solicitadas [ 1][artículo 114 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
De conformidad con los artículos 72 y 73 del presente Reglamento ( zonas desfavorecidas ) .
ANEXO XII
a que se refiere el artículo 3
PAGOS DE LAS PRIMAS POR OVEJA Y CABRA
FECHA LÍMITE DE PRESENTACIÓN : 31 DE JULIO DE CADA AÑO .
Número de primas pagadas
( cabezas )
Número de pagos adicionales por cabeza [ 1 ]
Número de primas suplementarias [ 2 ]
Número de primas por oveja o cabra
Cuando sea de aplicación el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( transitorio ) .
ANEXO V
« ANEXO XVIII
a que se refieren el artículo 106 , apartado 3 , y el artículo 131
PAGOS POR GANADO VACUNO
PRIMA ESPECIAL
Número de animales
Fecha límite de presentación
Referencia
Información exigida
Régimen general
Régimen de sacrificio
Grupo único o primer grupo de edad
Segundo grupo de edad
Conjunto de los dos grupos de edad
Toros
Bueyes
Artículo 131 , apartado 4 , letra a )
1 de febrero de 2007
Número de animales por los que se ha solicitado la prima ( año completo )
Artículo 131 , apartado 4 , letra b ) , inciso i )
31 de julio de 2007
Número de animales admitidos ( año completo )
Artículo 131 , apartado 4 , letra b ) , inciso ii )
Número de animales no admitidos debido a la aplicación del límite máximo
Número de productores
Grupo único o primer grupo de edad únicamente
Conjunto de los dos grupos de edad únicamente
Número de productores a los que se ha concedido la prima
PRIMA POR DESESTACIONALIZACIÓN
Artículo 131 , apartado 6 , letra a )
15 de septiembre de 2006
Número de animales por los que se ha solicitado la prima
1 de marzo de 2007
Número de animales admitidos
PRIMA POR VACA NODRIZA
Rebaños exclusivamente de nodrizas
Rebaños mixtos
Artículo 131 , apartado 2 , letra a ) , inciso i )
Artículo 131 , apartado 2 , letra b ) , inciso i )
Artículo 131 , apartado 6 , letra b ) , inciso ii )
Número de vacas admitidas ( año completo )
Número de novillas admitidas ( año completo )
Productores a los que se ha concedido la prima ( año completo )
Importe por cabeza
Artículo 131 , apartado 2 , letra b ) , inciso iii )
Prima nacional
Artículo 131 , apartado 2 , letra b ) , icniso ii )
Número de animales no admitidos debido a la aplicación del límite máximo nacional para las novillas
PAGO POR EXTENSIFICACIÓN
Aplicación de la carga ganadera única [ artículo 132 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Prima especial
Prima por vaca nodriza
Vacas lecheras
Artículo 131 , apartado 6 , letra b ) , inciso i )
Artículo 131 , apartado 6 , letra b ) , inciso iii )
Número de productores acogidos a los pagos
Aplicación de los dos límites de carga ganadera [ artículo 132 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
PRIMA EXENTA DE LA APLICACIÓN DE LA CARGA GANADERA
Animales
Productores
Artículo 131 , apartado 6 , letra b ) , inciso iv )
Número de animales y productores acogidos a la prima exenta de la aplicación de la carga ganadera
PRIMA POR SACRIFICIO
Sacrificio
Exportación
Vacuno pesado
Terneros
Artículo 131 , apartado 1 , letra a )
Artículo 131 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 131 , apartado 3 , letra a )
Artículo 131 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 131 , apartado 2 , letra b ) , inciso iv )
Artículo 131 , apartado 3 , letra b ) , inciso i )
Artículo 131 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 131 , apartado 2 , letra b ) , inciso v )
Artículo 131 , apartado 3 , letra b ) , inciso ii )
IMPORTE DE LAS PRIMAS PAGADAS EFECTIVAMENTE
Hasta el 100 % Prima por sacrificio ( terneros )
Hasta el 100 % Prima por vaca nodriza
Hasta el 40 % Prima por sacrificio ( bovinos que no sean terneros )
Hasta el 100 % Prima por sacrificio ( bovinos que no sean terneros )
Hasta el 75 % Prima especial
Referencia al Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 68 , apartado 1
Artículo 68 , apartado 2 , letra a ) , inciso i )
Artículo 68 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 68 , apartado 2 , letra b ) , inciso i )
Artículo 68 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii )
Importe realmente abonado en euros ( tras la reducción establecida en el artículo 139 — coeficiente de reducción ) »
ANEXO VI
« ANEXO XXVIII
GRADO DE HUMEDAD
a que se refiere el artículo 171 quater undecies
Grupo de variedades
Grado de humedad ( % )
Tolerancias ( % )
Alemania , Francia , Bélgica , Austria , Portugal ( Región Autónoma de las Azores )
Otros Estados miembros y otras zonas de producción reconocidas de Portugal
Bélgica , Alemania , Francia , Austria
Otros Estados miembros
Kaba Koulak clásico Elassona , Myrodata Agrinion , Zichnomyrodata
I. Tabaco curado al aire caliente
Tabaco rubio curado al aire
Tabaco negro curado al aire
Tabaco curado al fuego
V. Tabaco curado al sol
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2005
sobre una participación financiera de la Comunidad en favor de Alemania y Finlandia para sus programas de refuerzo de las infraestructuras de inspección en materia de controles fitosanitarios de vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2005 ) 674 ]
( Los textos en lenguas alemana , finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 13 quater , apartado 5 , sexto párrafo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/29 / CE prevé la concesión de una participación financiera de la Comunidad a los Estados miembros para reforzar las infraestructuras de inspección en materia de controles fitosanitarios de vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países .
Tanto Alemania como Finlandia han establecido un programa para reforzar sus infraestructuras de inspección para la realización de controles de vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países .
Estos países han solicitado la concesión de una participación financiera de la Comunidad para estos programas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 998/2002 de la Comisión , de 11 de junio de 2002 , por el que se establecen disposiciones particulares de aplicación de las normas relativas a la asignación a los Estados miembros de una participación financiera de la Comunidad para reforzar las infraestructuras de inspección en materia de controles fitosanitarios de vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países [ 2 ] .
La información técnica facilitada por Alemania y Finlandia ha permitido a la Comisión analizar la situación de forma completa y exacta .
La Comisión ha elaborado una lista de programas de refuerzo de los puestos de inspección que pueden acogerse a esta medida , en la que se presenta información detallada sobre el importe de la participación financiera de la Comunidad propuesta para cada programa .
Esta información también ha sido examinada por el Comité Fitosanitario Permanente .
Se ha analizado cada uno de los programas incluidos en la lista mencionada para su aprobación .
La Comisión ha concluido que se cumplen las condiciones y los criterios establecidos en la Directiva 2000/29 / CE y el Reglamento ( CE ) no 998/2002 para la concesión de una participación financiera de la Comunidad .
En consecuencia , procede conceder una participación financiera de la Comunidad para sufragar los gastos que estos programas ocasionen a Alemania y Finlandia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la asignación de una participación financiera de la Comunidad para sufragar los gastos en que vaya a incurrir Alemania para su programa de refuerzo de los puestos de inspección .
Queda aprobada la asignación de una participación financiera de la Comunidad para sufragar los gastos en que vaya a incurrir Finlandia para su programa de refuerzo de los puestos de inspección .
Artículo 2
El importe total de la participación financiera de la Comunidad a que se hace referencia en el artículo 1 será de 94470 EUR .
La participación financiera máxima de la Comunidad para cada Estado miembro afectado será la siguiente :
36875 EUR para Alemania ;
57595 EUR para Finlandia .
La participación financiera máxima de la Comunidad para cada programa de refuerzo de los puestos de inspección será la que se establece en el anexo .
Artículo 3
La participación financiera de la Comunidad por programa tal como se establece en el anexo solamente se abonará cuando :
el Estado miembro interesado haya presentado a la Comisión los elementos comprobantes pertinentes de la adquisición y / o mejora de los equipos y / o instalaciones que figuran en el programa , y
el Estado miembro interesado haya presentado a la Comisión una solicitud de pago de la participación financiera de la Comunidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 998/2002 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/15 / CE ( DO L 56 de 2.3.2005 , p. 12 ) .
DO L 152 de 12.6.2002 , p. 16 .
Este Reglamento se publicó como Reglamento ( CE ) no 997/2002 , pero se modificó su número mediante una corrección de errores ( DO L 153 de 13.6.2002 , p. 18 ) .
ANEXO
PROGRAMAS DE REFUERZO DE PUESTOS DE INSPECCIÓN
Programas con la correspondiente participación financiera de la Comunidad
Estado miembro
Denominación de los puestos de inspección ( unidad administrativa , nombre )
Gasto subvencionable
Participación financiera máxima de la Comunidad
Alemania
Bremen , Bremen Stadt , puntos de entrada no 5.1 a 5.7
Bremen , Bremerhaven , puntos de entrada no 5.8 y 5.9
Niedersachsen , Brake y Nordenham
Participación financiera total de la Comunidad ( EUR )
Finlandia
Decisión 2013/87 / PESC del Consejo
de 18 de febrero de 2013
sobre el inicio de una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Malí ( EUTM Malí )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2013/34 / PESC del Consejo , de 17 de enero de 2013 , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Malí ( EUTM Malí ) [ 1 ] , y en particular su artículo 4 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de fecha 24 de diciembre de 2012 , el Presidente de la República de Malí dirigió una carta de invitación a la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad en la que se congratulaba del despliegue de una misión militar de formación de la UE en Malí .
El 17 de enero de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/34 / PESC .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca no participa en la aplicación de la presente Decisión ni , por tanto , en la financiación de esta misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados el plan de misión y las reglas de intervención de la misión militar de la UE destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Malí ( EUTM Malí ) .
Artículo 2
La misión EUTM Malí se iniciará el 18 de febrero de 2013 .
Artículo 3
El Comandante de la misión EUTM Malí queda autorizado , con efecto inmediato , para iniciar la ejecución de la EUTM Malí .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 14 de 18.1.2013 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 962/2004 de la Comisión
de 12 de mayo de 2004
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , el apartado 7 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 265/2004 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
A juzgar por la información de que actualmente dispone la Comisión , dichas cantidades indicativas han sido rebasadas en el caso de los tomates y los limones .
La superación de estas cantidades no afecta al respeto de los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 16 de marzo y el 30 de abril de 2004 para los tomates , las naranjas , los limones , y las manzanas , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 265/2004 entre el 16 de marzo y el 30 de abril de 2004 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 46 de 17.2.2004 , p. 15 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 16 de marzo y el 30 de abril de 2004 ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( en EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1176/2002 ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 69 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización de conformidad con el punto 28 del Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , de 17 de mayo de 2006 ( solicitud « EGF/2011/019 ES / Galicia Metal » , de España
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar apoyo adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización y para ayudarlos a reintegrarse en el mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió en relación con las solicitudes presentadas desde el 1 de mayo de 2009 hasta el 30 de diciembre de 2011 para prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG hasta un límite máximo anual de 500000000 EUR .
Por tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 2029235 EUR .
Así pues , debe movilizarse el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2029235 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 28 de diciembre de 2011 , España presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con el despido de ochocientos setenta y ocho trabajadores en treinta y cinco empresas cuya actividad corresponde a la división 25 de la NACE Rev . 2 ( « Fabricación de productos metálicos , excepto maquinaria y equipo » ) en la región NUTS 2 de Galicia ( ES11 ) , y la complementó con información adicional hasta el 28 de mayo de 2012 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 98/2012 de la Comisión
de 7 de febrero de 2012
relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Pichia pastoris ( DSM 23036 ) como aditivo en los piensos para pollos y pavos de engorde , pollitas para puesta , pavos criados para reproducción , gallinas ponedoras , otras especies aviares de engorde y ponedoras , lechones destetados , cerdos de engorde y cerdas ( titular de la autorización : Huvepharma AD )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , el artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Pichia pastoris ( DSM 23036 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación requeridas conforme al apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Pichia pastoris ( DSM 23036 ) como aditivo en los piensos para pollos y pavos de engorde , pollitas para puesta , pavos criados para reproducción , gallinas ponedoras , otras especies aviares de engorde y ponedoras , lechones destetados , cerdos de engorde y cerdas , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 11 de octubre de 2011 [ 2 ] que , en las condiciones de uso propuestas , la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Pichia pastoris ( DSM 23036 ) no tiene efectos nocivos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso puede mejorar la digestibilidad del fósforo en todas las especies destinatarias y los parámetros de rendimiento en las especies aviares .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Pichia pastoris ( DSM 23036 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivo
6-fitasa
Composición del aditivo :
Preparado de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producido por Pichia pastoris ( DSM 23036 ) con una actividad mínima de :
4000 OTU [ 1]/g en forma sólida
8000 OTU / g en forma líquida
Caracterización de la sustancia activa :
6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Pichia pastoris ( DSM 23036 )
Pollos de engorde
Pollitas para puesta
Gallinas ponedoras
Otras especies aviares que no sean pavos de engorde ni pavos criados para reproducción
Cerdas
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis máxima recomendada para todas las especies autorizadas : 500 OTU / kg de pienso completo .
Indicado para el uso en piensos que contengan más de un 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
28 de febrero de 2022
Pavos de engorde
Pavos criados para reproducción
Cerdos de engorde
Lechones ( destetados )
1 OTU es la cantidad de enzima que cataliza la liberación de 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio con una concentración de fitato de 5,1 mM en tampón citrato a pH 5,5 a 37 °C , medido en la forma del color azul del complejo P-molibdato a 820 nm .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Método analítico [ 2 ] :
Método colorimétrico basado en la cuantificación del fosfato inorgánico liberado por la enzima del fitato de sodio
Decisión del Banco Central Europeo
de 31 de marzo de 2011
sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado irlandés
( BCE/2011/4 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , el artículo 12.1 y el artículo 34.1 , segundo guión , en relación con el primer guión del artículo 3.1 y el artículo 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] ( en adelante , « la Documentación General » ) .
Conforme a la sección 1.6 de la Documentación General , el Consejo de Gobierno del BCE puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Según la sección 6.3.1 de la Documentación General , el Eurosistema se reserva el derecho a determinar , en función de cualquier información que pueda considerar relevante , si una emisión , un emisor , un deudor o un avalista cumple los requisitos de elevada calidad crediticia .
El mercado financiero pasa por circunstancias excepcionales derivadas de la situación fiscal del Estado irlandés en el contexto de un plan de ajuste respaldado por los Estados miembros de la zona del euro y el Fondo Monetario Internacional , y se ha alterado la evaluación normal por el mercado de los valores emitidos por el Estado irlandés , lo que perjudica a la estabilidad del sistema financiero .
Estas circunstancias excepcionales exigen una rápida y temporal adaptación del marco de la política monetaria del Eurosistema .
El Consejo de Gobierno ha evaluado la aprobación por el Gobierno irlandés de un programa de ajuste económico y financiero negociado con la Comisión Europea , el BCE y el Fondo Monetario Internacional , así como el firme compromiso del Gobierno irlandés de aplicar plenamente ese programa .
El Consejo de Gobierno además ha evaluado y respaldado la ejecución del programa por el Gobierno irlandés hasta el momento .
Asimismo , el Consejo de Gobierno ha evaluado , desde la perspectiva de la gestión del riesgo de crédito del Eurosistema , los efectos de ese programa en los valores emitidos por el Estado irlandés .
El Consejo de Gobierno considera adecuado el programa , de modo que , desde la perspectiva de la gestión del riesgo de crédito , los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado irlandés mantienen una calidad crediticia suficiente para seguir siendo admitidos como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , con independencia de calificaciones crediticias externas .
Estas evaluaciones positivas son la base de esta suspensión excepcional y temporal , que se adopta para contribuir a la solvencia de las entidades financieras y reforzar así la estabilidad del sistema financiero en su conjunto y proteger a los clientes de esas entidades .
No obstante , el BCE debe vigilar atentamente que el Gobierno irlandés mantenga su firme compromiso de aplicar plenamente el programa de ajuste económico y financiero en que se fundan estas medidas .
La presente Decisión se aplicará temporalmente , hasta que el Consejo de Gobierno considere que la estabilidad del sistema financiero permite la aplicación normal del marco de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suspensión de ciertas disposiciones de la Documentación General
Los umbrales de calidad crediticia del Eurosistema , conforme se determinan en las normas de evaluación crediticia del Eurosistema para activos negociables de la sección 6.3.2 de la Documentación General , se suspenderán con arreglo a lo dispuesto en los artículos 2 y 3 .
En caso de discrepancia entre la presente Decisión y la Documentación General , prevalecerá la primera .
Artículo 2
Mantenimiento de la admisibilidad como activos de garantía de los instrumentos de renta fija negociables emitidos por el Estado irlandés
El umbral de calidad crediticia del Eurosistema no se aplicará a los instrumentos de renta fija negociables emitidos por el Estado irlandés .
Estos activos se admitirán como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema con independencia de su calificación crediticia externa .
Artículo 3
Mantenimiento de la admisibilidad como activos de garantía de los instrumentos de renta fija negociables garantizados por el Estado irlandés
El umbral de calidad crediticia del Eurosistema no se aplicará a los instrumentos de renta fija negociables emitidos por entidades establecidas en Irlanda y plenamente garantizados por el Estado irlandés .
La garantía del Estado irlandés seguirá estando sujeta a los requisitos de la sección 6.3.2 de la Documentación General .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de abril de 2011 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 413/2012 de la Comisión , de 15 de mayo de 2012 , por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 496/2011 en lo que se refiere al contenido mínimo de benzoato sódico como aditivo alimentario para lechones destetados [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 414/2012 de la Comisión , de 15 de mayo de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 554/2008 en cuanto al contenido mínimo y la dosis mínima recomendada de un preparado enzimático 6-fitasa como aditivo para la alimentación animal en los piensos para pavos de engorde [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de alimentación animal .
La legislación relativa a cuestiones de alimentación animal no se debe aplicar a Liechtenstein mientras que la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 1zzzzq [ Reglamento ( CE ) no 554/2008 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32012 R 0414 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 414/2012 de la Comisión , de 15 de mayo de 2012 ( DO L 128 de 16.5.2012 , p. 5 ) » .
En el punto 2ze [ Reglamento ( UE ) no 496/2011 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
« , modificado por :
32012 R 0413 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 413/2012 de la Comisión , de 15 de mayo de 2012 ( DO L 128 de 16.5.2012 , p. 4 ) » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 413/2012 y ( UE ) no 414/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 128 de 16.5.2012 , p. 4 .
DO L 128 de 16.5.2012 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 613/2011 de la Comisión
de 23 de junio de 2011
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de junio de 2011 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 862/2013 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Casatella Trevigiana ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Casatella Trevigiana » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 487/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 143 de 3.6.2008 , p. 12 .
DO C 322 de 24.10.2012 , p. 4 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Casatella Trevigiana ( DOP ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 559/2013 del Consejo
de 18 de junio de 2013
por el que se aplica el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 377/2012 relativo a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos que suponen una amenaza para la paz , la seguridad o la estabilidad de la República de Guinea-Bisáu
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 377/2012 del Consejo , de 3 de mayo de 2012 , relativo a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos que suponen una amenaza para la paz , la seguridad o la estabilidad de la República de Guinea-Bisáu [ 1 ] , y en particular su artículo 11 , apartados 1 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de mayo de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 377/2012 .
El Consejo ha llevado a cabo una revisión completa de la lista de personas , tal como figura en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 377/2012 , a las que se aplica el artículo 2 , apartados 1 , y 2 , de dicho Reglamento .
El Consejo ha llegado a la conclusión de que las personas que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 377/2012 deben seguir siendo objeto de las medidas restrictivas específicas previstas en el mismo .
El 20 de marzo de 2013 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establecido en virtud de la Resolución 2048 ( 2012 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas actualizó la información relativa a una persona designada .
Con objeto de llevar a ejecución la decisión del Comité , el Consejo adoptó la Decisión de Ejecución 2013/293 / PESC , de 18 de junio de 2013 , por la que se aplica la Decisión 2012/285 / PESC relativa a medidas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos que suponen una amenaza para la paz , la seguridad o la estabilidad de la República de Guinea-Bisáu [ 2 ] .
La referencia a esa persona en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 377/2012 debe modificarse en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 377/2012 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2013 .
DO L 119 de 4.5.2012 , p. 1 .
Véase la página 39 del presente Diario Oficial .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( UE ) no 377/2012 se sustituyen los datos sobre la persona que figura a continuación por los siguientes :
Nombre
Información para la identificación
( fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte o documento de identidad , etc. )
Motivos para la inclusión en la lista
Fecha de inclusión
« Comandante Idrissa DJALÓ
Nacionalidad : Guinea-Bisáu
Fecha de nacimiento : 18 de diciembre de 1954
Cargo oficial : Asesor de Protocolo del Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas y posteriormente Coronel y Jefe de Protocolo de las Fuerzas Armadas
Pasaporte : AAISO40158
Fecha de expedición : 2.10.2012
Lugar de expedición : Guinea-Bisáu
Fecha de expiración : 2.10.2015
Miembro del « Mando Militar » que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 y uno de sus miembros más activos .
Fue uno de los primeros oficiales en asumir públicamente su afiliación al « Mando Militar » y firmó uno de sus primeros comunicados ( no 5 , con fecha de 13 de abril de 2012 ) .
El comandante Djaló sirvió asimismo en los servicios de inteligencia militar .
Reglamento ( CE ) no 201/2008 de la Comisión
de 4 de marzo de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 137/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 5 de marzo de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1191/2004 de la Comisión
de 28 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el tercero párrafo del apartado 2 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 1139/2011 del Consejo
de 10 de noviembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/729 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Resolución 1973 ( 2011 ) , de 17 de marzo de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió que se deberían prohibir los vuelos en el espacio aéreo de Libia .
En aplicación de la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo [ 2 ] , esta prohibición se debería aplicar en la Unión Europea mediante el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 3 ] .
Mediante la Resolución 2016 ( 2011 ) , de 27 de octubre de 2011 , el CSNU decidió que dicha prohibición debería quedar sin efecto .
A raíz de la Decisión 2011/729 / PESC , ha de derogarse la disposición del Reglamento ( UE ) no 204/2011 , que imponía la prohibición de los vuelos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suprime el artículo 4 ter del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2011 .
Véase la página 35 del presente Diario Oficial .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 307/2008 de la Comisión
de 2 de abril de 2008
por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos de los programas de formación y las condiciones de reconocimiento mutuo de los certificados de formación del personal en lo que respecta a los sistemas de aire acondicionado de ciertos vehículos de motor que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las emisiones procedentes de sistemas de aire acondicionado en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 2 ] , obliga a que , a partir de 2011 , los sistemas de aire acondicionado instalados en vehículos de motor tengan un potencial reducido de calentamiento atmosférico .
Como medida a corto plazo , el Reglamento ( CE ) no 842/2006 exige el establecimiento de normas relativas a la adecuada cualificación del personal encargado de la recuperación de los gases fluorados de efecto invernadero de tales sistemas .
Resulta oportuno permitir , durante un período de tiempo limitado , al personal matriculado en un curso de formación a los efectos de obtención de un certificado realizar actividades integradas en el curso de formación y para las que se exija dicho certificado , siempre que esté bajo la supervisión de personal que posea tal certificado .
Para que el personal empleado actualmente en los sectores contemplados en el presente Reglamento pueda recibir una formación y certificación sin tener que interrumpir su actividad profesional , es necesario un período de transición adecuado durante el cual el personal que se haya formado con arreglo a los programas de cualificación existentes o cuente con experiencia profesional pueda considerarse debidamente cualificado a los efectos del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
A fin de evitar una carga administrativa excesiva , conviene autorizar el reconocimiento de los programas de cualificación existentes , siempre que las aptitudes y los conocimientos a que se refieran y el sistema de cualificación pertinente sean equivalentes a las normas mínimas previstas en el presente Reglamento .
El cumplimiento de los requisitos mínimos establecidos en el presente Reglamento debe garantizarse a través de organismos de certificación designados oficialmente , que contribuyan así a un reconocimiento mutuo efectivo y eficaz de los certificados de formación en toda la Comunidad .
Resulta oportuno comunicar a la Comisión información sobre los sistemas de certificación que den lugar a la expedición de certificados sujetos a reconocimiento mutuo en la forma prevista por el Reglamento ( CE ) no 308/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establece , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , el modelo para la notificación de los programas de formación y certificación de los Estados miembros [ 3 ] .
Es conveniente informar a la Comisión sobre el reconocimiento , durante un período transitorio , de los sistemas de cualificación existentes o la experiencia profesional .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos mínimos de los programas de formación del personal encargado de la recuperación de determinados gases fluorados de efecto invernadero de los sistemas de aire acondicionado instalados en vehículos de motor que entren en el ámbito de aplicación de la Directiva 2006/40 / CE , así como las condiciones de reconocimiento mutuo de los certificados de formación expedidos de conformidad con dichos requisitos .
Artículo 2
Formación del personal
Únicamente se considerará debidamente cualificado para realizar la actividad a que se refiere el artículo 1 el personal titular de un certificado de formación conforme a lo dispuesto en el artículo 3 .
Lo dispuesto en el apartado 1 no será aplicable durante un período máximo de 12 meses al personal matriculado en un curso de formación a los efectos de obtención de un certificado , siempre que realice la actividad bajo la supervisión de una persona que se considere debidamente cualificada .
Los Estados miembros podrán decidir que , hasta el 4 de julio de 2010 a más tardar , lo dispuesto en el apartado 1 no será de aplicación :
al personal titular de un certificado expedido con arreglo a los programas de cualificación en vigor a efectos de la actividad a que se refiere el artículo 1 , definidos como tales por el Estado miembro , o
al personal con experiencia profesional en la actividad a que se refiere el artículo 1 , adquirida antes del 4 de julio de 2008 .
Durante el período a que se refiere el párrafo primero , el personal en el que concurran estas características se considerará debidamente cualificado para realizar la actividad contemplada en el artículo 1 .
Artículo 3
Expedición de certificados de formación al personal
Se establecerá un organismo de certificación , mediante disposición legal o reglamentaria nacional o por designación de la autoridad competente del Estado miembro u otras entidades facultadas para ello .
El organismo de certificación a que se refiere el apartado 1 expedirá un certificado de formación al personal que haya finalizado un curso de formación que abarque las aptitudes y conocimientos mínimos previstos en el anexo .
En el certificado de formación constarán , como mínimo , los siguientes datos :
el nombre del organismo de certificación , el nombre y los apellidos del titular y un número de registro ;
la actividad que el titular del certificado de formación está capacitado para desarrollar ;
la fecha de expedición y la firma del expedidor .
Cuando un curso de formación ya existente abarque las aptitudes y conocimientos mínimos previstos en el anexo , pero el correspondiente certificado no contenga los datos establecidos en el apartado 3 del presente artículo , los organismos de certificación a que se refiere el apartado 1 podrán expedir un certificado de formación a quien posea dichas cualificaciones sin repetir el curso de formación .
Artículo 4
Notificación
El 4 de julio de 2008 a más tardar , los Estados miembros notificarán a la Comisión su intención de aplicar lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , párrafo primero , letra a ) o b ) , indicando los sistemas de cualificación en vigor o los requisitos de experiencia profesional en función de los cuales el personal se considere debidamente cualificado .
El 4 de enero de 2009 a más tardar , los Estados miembros notificarán a la Comisión los nombres y datos de contacto de los organismos de certificación del personal a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , y los títulos de los certificados de formación del personal que cumplan los requisitos del artículo 3 , apartado 2 , y del anexo , utilizando el modelo previsto en el Reglamento ( CE ) no 308/2008 .
Los Estados miembros actualizarán la notificación presentada con arreglo al apartado 2 , incluyendo cualquier nuevo dato que resulte pertinente , y la remitirán a la Comisión sin demora .
Artículo 5
Condiciones del reconocimiento mutuo
Los Estados miembros concederán reconocimiento mutuo a los certificados de formación expedidos en otros Estados miembros de conformidad con el artículo 3 .
Los Estados miembros podrán exigir a los titulares de certificados de formación expedidos en otro Estado miembro que presenten una traducción del certificado en otra lengua oficial de la Comunidad .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 12 .
Véase la página 28 del presente Diario Oficial .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/540 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 31.7.2007 , p. 35 ) .
ANEXO
Requisitos mínimos relativos a las aptitudes y conocimientos que deberán abarcar los programas de formación
El curso de formación a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , comprenderá lo siguiente :
un módulo teórico , indicado en la columna « Tipo de módulo » mediante la letra « T » ;
un módulo práctico , en el que el interesado desempeñará la tarea correspondiente valiéndose del material , las herramientas y el equipo pertinentes , y que se indica en la columna « Tipo de módulo » mediante la letra « P » .
Conocimientos y aptitudes mínimos
Tipo de módulo
Funcionamiento de los sistemas de aire acondicionado que contengan gases fluorados de efecto invernadero instalados en vehículos de motor , impacto ambiental de los gases fluorados de efecto invernadero empleados como refrigerantes y normativa ambiental correspondiente
Conocimiento básico del funcionamiento de los sistemas de aire acondicionado en vehículos de motor
Conocimiento básico del uso y las propiedades de los gases fluorados de efecto invernadero empleados como refrigerantes en los sistemas de aire acondicionado de vehículos de motor , del impacto de las emisiones de estos gases sobre el medio ambiente ( orden de magnitud de su potencial de calentamiento atmosférico en relación con el cambio climático )
Conocimiento básico de las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 842/2006 y de la Directiva 2006/40 / CE
Recuperación de los gases fluorados de efecto invernadero sin daños al medio ambiente
Conocimiento de los procedimientos comunes de recuperación de los gases fluorados de efecto invernadero
Manipulación de un cilindro refrigerante
Conexión y desconexión de un recuperador a los puertos de servicio de un sistema de aire acondicionado de un vehículo de motor que contenga gases fluorados de efecto invernadero
Manejo de un recuperador
Directiva 2009/61 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los tractores agrícolas o forestales con ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 78/933 / CEE del Consejo , de 17 de octubre de 1978 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los tractores agrícolas o forestales con ruedas [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 78/933 / CEE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE previsto por la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , sustituida por la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 5 ] , y establece las prescripciones técnicas relativas a la concepción y construcción de tractores agrícolas o forestales de ruedas en lo relativo a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de tractor , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2003/37 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2003/37 / CE relativas a los tractores agrícolas o forestales , sus remolques y su maquinaria intercambiable remolcada , así como a los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos , son aplicables a la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo III .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Se entiende por « tractor agrícola o forestal » cualquier vehículo a motor , con ruedas u orugas de dos ejes como mínimo , cuya función resida fundamentalmente en su potencia de tracción y que esté especialmente concebido para arrastrar , empujar , llevar o accionar determinados aperos , máquinas o remolques , que vayan a utilizarse en la explotación agrícola o forestal .
Podrá estar equipado para transportar carga y acompañantes .
La presente Directiva solo se aplicará a los tractores definidos en el apartado 1 , montados sobre ruedas neumáticas , que desarrollen una velocidad máxima por construcción comprendida entre 6 y 40 km/h .
Artículo 2
Los Estados miembros no podrán denegar la homologación CE ni la homologación nacional de un tipo de tractor por motivos relacionados con la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa , obligatorios o facultativos enumerados en los puntos 1.5.7 a 1.5.21 del anexo I , si estos están instalados de conformidad con las prescripciones que figuran en dicho anexo .
Con respecto a los vehículos que no cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva , los Estados miembros , por motivos relacionados con el objeto de la presente Directiva :
no concederán la homologación CE ,
podrán denegar la concesión de la homologación nacional .
Con respecto a los vehículos nuevos que no cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva , los Estados miembros , por motivos relacionados con el objeto de la presente Directiva :
dejarán de considerar válidos los certificados de conformidad que acompañen a los vehículos nuevos , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2003/37 / CE , a efectos del artículo 7 , apartado 1 , de la misma ,
podrán denegar la matriculación , la venta o puesta en circulación de dichos vehículos nuevos .
Artículo 3
Los Estados miembros no podrán denegar la matriculación ni prohibir la venta , la puesta en circulación o el uso de los tractores por motivos relacionados con la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa , obligatorios o facultativos , enumerados en los puntos 1.5.7 a 1.5.21 del anexo I , si estos están instalados de conformidad con las prescripciones que figuran en dicho anexo .
Artículo 4
El Estado miembro que haya procedido a la homologación CE adoptará las medidas oportunas para ser informado de cualquier modificación de alguno de los elementos o características indicados en el punto 1.1 del anexo I. Las autoridades competentes de dicho Estado miembro decidirán si se deben efectuar nuevas pruebas con el tipo de tractor modificado , acompañadas de una nueva acta .
No se autorizará la modificación si de las pruebas se dedujera que no se han cumplido las prescripciones de la presente Directiva .
Artículo 5
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones de los anexos I y II se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 6
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 7
Queda derogada la Directiva 78/933 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo III , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo III .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 8
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 175 de 27.7.2007 , p. 40 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de febrero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 325 de 20.11.1978 , p. 16 .
Véase la parte A del anexo III .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
ANEXO I
INSTALACIÓN DE LOS DISPOSITIVOS DE ALUMBRADO Y DE SEÑALIZACIÓN LUMINOSA
DEFINICIONES
Tipo de tractor en cuanto a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa
Por « tipo de tractor en cuanto a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa » , se entiende los tractores que no presenten entre sí diferencias esenciales , en los siguientes aspectos :
dimensiones y forma exterior del tractor ,
número y emplazamiento de los dispositivos .
Asimismo , no se considerarán como otros tipos de tractores los tractores que presenten diferencias en el sentido de los puntos 1.1.1 y 1.1.2 , pero que no supongan modificación del tipo , número , emplazamiento y visibilidad geométrica de las luces exigidas para el tipo de tractor de que se trate , ni los tractores en los que las luces optativas estén o no instaladas .
Plano transversal
Por « plano transversal » , se entiende un plano vertical perpendicular al plano longitudinal mediano del tractor .
Tractor en vacío
Por « tractor en vacío » , se entiende el tractor en marcha , tal como se define en el punto 2.1.1 del anexo I , « Modelo de ficha de indicaciones » , de la Directiva 2003/37 / CE .
Tractor a plena carga
Por « tractor a plena carga » , se entiende el tractor cargado hasta alcanzar su peso máximo técnicamente admisible declarado por el constructor , quien fijará asimismo el reparto de dicho peso sobre los ejes .
Luz
Por « luz » , se entiende un dispositivo destinado a iluminar la carretera ( faro ) o a emitir una señal luminosa .
Los dispositivos de alumbrado de la placa trasera de matrícula y los catadióptricos se considerarán igualmente como luces .
Luces equivalentes
Por « luces equivalentes » , se entiende las luces que tienen la misma función y se admiten en el país de matriculación del tractor ; estas luces pueden tener características diferentes de las de las luces que lleve el tractor en el momento de la homologación , siempre que satisfagan los requisitos del presente anexo .
Luces independientes
Por « luces independientes » , se entiende las luces con cristales diferentes , fuentes luminosas diferentes y carcasas diferentes .
Luces agrupadas
Por « luces agrupadas » , se entiende los dispositivos con cristales y fuentes luminosas diferentes , pero una misma carcasa .
Luces combinadas
Por « luces combinadas » , se entiende los dispositivos con cristales diferentes , pero una misma fuente luminosa y una misma carcasa .
Luces mutuamente incorporadas
Por « luces mutuamente incorporadas » , se entiende los dispositivos con fuentes luminosas distintas ( o una sola fuente luminosa que funciona en condiciones diferentes ) , cristales total o parcialmente comunes y una misma carcasa .
Luz de alumbrado ocultable
Por « luz de alumbrado ocultable » , se entiende un proyector que puede esconderse parcial o totalmente cuando no se utiliza .
Este resultado puede obtenerse mediante una tapa móvil , por desplazamiento del faro , o por cualquier otro medio adecuado .
Se denomina , más particularmente , « luz escamoteable » a una luz ocultable cuyo desplazamiento le permite quedar inserta en el interior de la carrocería .
Luces de posición variable
Por « luz de posición variable » , se entiende las luces montadas en el tractor , que se muevan en relación a este último y cuyos cristales no puedan ocultarse .
Luces de carretera
Por « luz de carretera » , se entiende la luz que sirve para iluminar una larga distancia de la carretera por delante del tractor .
Luz de cruce
Por « luz de cruce » , se entiende la luz que sirve para iluminar la carretera delante del tractor , sin deslumbrar ni molestar indebidamente a los conductores que vengan en sentido contrario ni a otros usuarios de la carretera .
Luces delanteras antiniebla
Por « luz antiniebla delantera » , se entiende la luz que sirve para mejorar el alumbrado de la carretera en caso de niebla , de nevada , de tormenta o de nube de polvo .
Luz de marcha atrás
Por « luz de marcha atrás » , se entiende la luz que sirve para iluminar la carretera detrás del tractor y para advertir a los demás usuarios de la carretera que el tractor va hacia atrás o está a punto de ir hacia atrás .
Luz indicadora de dirección
Por « luz indicadora de dirección » , se entiende la luz que sirve para indicar a los demás usuarios de la carretera que el conductor tiene la intención de cambiar de dirección hacia la derecha o hacia la izquierda .
Luces de emergencia
Por « luces de emergencia » , se entiende el dispositivo que permite el funcionamiento simultáneo de todos los indicadores de dirección , destinado a señalar el peligro especial que constituye momentáneamente el tractor para los demás usuarios de la carretera .
Luz de frenado
Por « luz de frenado » , se entiende la luz que sirve para indicar a los demás usuarios de la carretera que se encuentren detrás del tractor que su conductor está accionando el freno de servicio .
Dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera
Por « dispositivo de alumbrado de la placa posterior de matrícula » , se entiende el dispositivo que sirve para alumbrar el lugar de la placa posterior de matrícula ; puede estar compuesto de distintos elementos ópticos .
Luz de posición delantera
Por « luz de posición delantera » , se entiende la luz que sirve para indicar la presencia y la anchura del tractor visto por delante .
Luz de posición trasera
Por « luz de posición trasera » , se entiende la luz que sirve para indicar la presencia y la anchura del tractor visto por detrás .
Luz antiniebla trasera
Por « luz antiniebla trasera » , se entiende la luz que sirve para hacer más visible el tractor por detrás , en caso de niebla densa .
Luz de estacionamiento
Por « luz de estacionamiento » , se entiende la luz que sirve para señalar la presencia de un tractor , sin remolque y parado , en una población .
Sustituye , en este caso , a las luces de posición .
Luz de gálibo
Por « luz de gálibo » , se entiende la luz colocada lo más cerca posible de los puntos de máxima anchura y altura del tractor , destinada a indicar con claridad su anchura máxima .
Esta señal tiene por objeto , en determinados tractores , servir de complemento a las luces de posición del tractor , llamando particularmente la atención sobre sus dimensiones .
Catadióptrico
Por « catadióptrico » , se entiende un dispositivo que sirve para indicar la presencia de un tractor mediante la reflexión de la luz procedente de una fuente luminosa exterior a dicho tractor , hallándose el observador cerca de la citada fuente luminosa .
A los efectos de la presente Directiva , no se considerarán catadióptricos :
las placas de matrícula retrorreflectantes ,
las demás placas y señales retrorreflectantes utilizadas conforme a las especificaciones de utilización de un Estado miembro en lo que se refiere o a determinadas categorías de vehículos o a determinados métodos operativos .
Luz de trabajo
Por « luz de trabajo » , se entiende un dispositivo destinado a alumbrar un lugar de trabajo o un proceso del trabajo .
Zona iluminante de una luz
Zona iluminante de un dispositivo de alumbrado
Por « zona iluminante de un dispositivo de alumbrado » ( puntos 1.5.7 a 1.5.10 ) , se entiende la proyección ortogonal de la abertura total del espejo sobre un plano transversal .
Si el ( o los ) cristal(es ) de la luz solamente cubriera(n ) una parte de la abertura total del espejo , solo se considerará la proyección de esa parte .
En el caso de una luz de cruce , la zona iluminante está limitada , por el lado de la línea de corte , por la proyección aparente de dicha línea de corte sobre el cristal .
Si el espejo y el cristal fueran regulables entre sí , se utilizará la posición de regulación media .
Zona iluminante de una luz de señalización que no sea un catadióptrico
Por « zona iluminante de una luz de señalización que no sea un catadióptrico » ( puntos 1.5.11 a 1.5.19 ) , se entiende la proyección ortogonal de la luz sobre un plano perpendicular a su eje de referencia y en contacto con la superficie transparente exterior de la luz , estando limitada dicha proyección por la envoltura de los bordes de las pantallas situadas en dicho plano , y que no permiten individualmente más que el 98 % de la intensidad total de la luz en la dirección del eje de referencia .
Para determinar los bordes inferior , superior y laterales de la luz , solamente se considerarán las pantallas de borde horizontal o vertical .
Zona iluminante de un catadióptrico
Por « zona iluminante de un catadióptrico » ( punto 1.5.20 ) , se entiende la proyección ortogonal de la superficie reflectante del catadióptrico sobre un plano perpendicular a su eje de referencia , delimitada por planos contiguos a los bordes exteriores de la superficie de proyección de la luz del catadióptrico y paralelos a dicho eje .
Para determinar los bordes superior , inferior y laterales de las luces , solamente se considerarán los planos verticales y horizontales .
Superficie aparente
Por « superficie aparente » , en una dirección de observación determinada , se entiende la proyección ortogonal de la superficie de salida de la luz sobre un plano perpendicular a la dirección de observación ( véase el dibujo en el apéndice 1 ) .
Eje de referencia
Por « eje de referencia » , se entiende el eje característico del dispositivo luminoso , determinado por el fabricante de la luz para servir de dirección de referencia ( H = 0 ° , V = 0 ° ) a los ángulos de campo en las mediciones fotométricas y en la instalación de dicha luz en el tractor .
Centro de referencia
Por « centro de referencia » , se entiende la intersección del eje de referencia con la superficie de salida de la luz , indicada por el fabricante de esta última .
Ángulos de visibilidad geométrica
Por « ángulos de visibilidad geométrica » , se entiende los ángulos que determinan la zona del ángulo sólido mínimo en la que la superficie aparente de la luz debe ser visible .
Dicha zona del ángulo sólido viene determinada por los segmentos de una esfera cuyo centro coincide con el centro de referencia de la luz y cuyo ecuador es paralelo al suelo .
Dichos segmentos se determinan a partir del eje de referencia .
Los ángulos horizontales β corresponden a la longitud y los ángulos verticales α a la latitud .
En el interior de los ángulos de visibilidad geométrica , no existirá obstáculo alguno para la propagación de la luz a partir de una zona cualquiera de la superficie aparente de la fuente luminosa .
Esto no se aplicará a los obstáculos que existan en el momento de la homologación de la luz , si aquella se exigiera .
Extremo de la anchura máxima
Por « extremo de la anchura máxima » , de cada lado del tractor , se entiende el plano paralelo al plano longitudinal mediano del tractor que toca el extremo lateral de este último , sin tener en cuenta los salientes :
de los neumáticos , próximos a su punto de contacto con el suelo , y de las conexiones de los indicadores de presión de los neumáticos ;
de los dispositivos antideslizantes que puedan llevar las ruedas ;
de los espejos retrovisores ;
de los indicadores de dirección laterales , de las luces de gálibo , de las luces de posición y de las luces de estacionamiento ;
de los precintos aduaneros estampados en el tractor y de los dispositivos de fijación y de protección de dichos precintos .
Anchura máxima
Por « anchura máxima » , se entiende la distancia entre los dos planos verticales definidos en el punto 1.10 .
Luz única
Por « luz única » , se entiende cualquier conjunto de dos o más luces , idénticas o no , pero con una misma función y que emitan una luz del mismo color , constituido por aparatos cuyas luces tengan zonas iluminantes que , sobre el mismo plano transversal , ocupen el 60 % como mínimo de la superficie del menor rectángulo circunscrito a dichas zonas , siempre que un conjunto así sea homologado como luz única , cuando se exija la homologación .
Esta posibilidad de combinación no será aplicable a las luces de carretera , a las de cruce ni a las luces antiniebla delanteras .
Dos o número par de luces
Por « dos o número par de luces » , se entiende una sola zona iluminante que tenga forma de banda , cuando esta zona esté situada simétricamente con relación al plano longitudinal mediano del tractor y se extienda a ambos lados hasta 400 mm como mínimo del extremo de la anchura máxima del tractor , con una longitud mínima de 800 mm .
El alumbrado de esta zona estará asegurado por dos fuentes luminosas como mínimo , situadas lo más cerca posible de sus extremos .
La zona iluminante de la luz podrá estar constituida por un conjunto de elementos yuxtapuestos , siempre que las proyecciones de las distintas superficies iluminantes sobre un mismo plano transversal ocupen el 60 % como mínimo de la superficie del menor rectángulo que las circunscriba .
Distancia entre dos luces
Por « distancia entre dos luces » , orientadas en la misma dirección , se entiende la distancia entre las proyecciones ortogonales , sobre un plano perpendicular a los ejes de referencia , de los contornos de las dos zonas iluminantes definidas tal como se precisa para cada caso en el punto 1.6 .
Luz facultativa
Por « luz facultativa » , se entiende una luz cuya presencia decidirá el constructor .
Testigo de funcionamiento
Por « testigo de funcionamiento » , se entiende un indicador que señala si un dispositivo , puesto en acción , funciona correctamente o no .
Testigo de conexión
Por « testigo de conexión » , se entiende un indicador que señala que un dispositivo se ha puesto en acción , sin señalar si este funciona correctamente o no .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN CE
El constructor del tractor o su representante presentará la solicitud de homologación CE de un tipo de tractor en lo que se refiere a la instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
La solicitud se acompañará de los documentos siguientes , por triplicado , y de las indicaciones siguientes :
descripción del tipo de tractor de acuerdo con el punto 1.1 ;
esquema del conjunto del equipo de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa , con indicación de la posición de las diferentes luces en el tractor ;
esquema(s ) que indiquen las superficies iluminantes para cada luz , tal como se indica en el punto 1.6 .
Un tractor en vacío provisto de un equipo de alumbrado y señalización luminosa , tal como se describe en el punto 2.2.2 , representativo del tipo de tractor que vaya a ser homologado , deberá presentarse al servicio técnico encargado de las pruebas de homologación .
Al certificado de homologación acompañará el documento previsto en el anexo II .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa estarán montados de tal modo que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a las que puedan estar sometidos , conserven las características exigidas en el presente anexo y el tractor pueda ajustarse a las prescripciones del mismo .
Se evitará especialmente cualquier desajuste no intencionado de las luces .
Los tractores estarán equipados con medios de conexión eléctrica que permitan la utilización de una señalización luminosa desmontable .
En particular , el tractor irá provisto de la toma de corriente establecida en las normas ISO R 1724 ( conexiones eléctricas para vehículos con instalación eléctrica de 6 o 12 V ; se aplican sobre todo a los coches particulares y a los remolques ligeros o caravanas ) ( primera edición , abril 1970 ) o ISO R 1185 ( conexiones eléctricas entre vehículos remolcadores y vehículos remolcados con instalación eléctrica de 24 V utilizados en transportes comerciales internacionales ) ( primera edición , marzo 1970 ) .
En lo que se refiere a la norma ISO R 1185 , la función del contacto 2 se limitará a la luz de posición trasera y a la luz de gálibo del lado izquierdo .
Las luces de alumbrado descritas en los puntos 1.5.7 , 1.5.8 y 1.5.9 deberán instalarse de tal modo que su orientación pueda regularse con facilidad y corrección .
Para todos los dispositivos de señalización luminosa , el eje de referencia de la luz instalada en el tractor será paralelo al plano de apoyo del tractor sobre la carretera y al plano longitudinal del tractor .
En cada dirección , se admitirá una tolerancia de ± 3 ° .
Por otra parte , si el fabricante hubiera dado instrucciones especiales de instalación , estas deberán respetarse .
La altura y la orientación de las luces se comprobarán , salvo prescripciones especiales , con el tractor en vacío y sobre una superficie plana y horizontal .
Salvo prescripciones especiales , las luces de un mismo par deberán :
estar montadas simétricamente respecto al plano longitudinal mediano ;
ser simétricas entre sí respecto al plano longitudinal mediano ;
cumplir las mismas prescripciones colorimétricas ;
tener características fotométricas idénticas .
En los tractores cuya forma exterior sea asimétrica , las condiciones establecidas en los puntos 3.5.1 y 3.5.2 deberán respetarse en la medida de lo posible .
Se considerará que dichas condiciones se cumplen si la distancia de las dos luces respecto al plano longitudinal mediano y al plano de apoyo sobre el suelo es la misma .
Las luces con funciones diferentes podrán ser independientes o estar agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas en un mismo dispositivo , siempre que cada una de ellas cumpla las prescripciones que le sean propias .
La altura máxima desde el suelo se medirá a partir del punto más alto de la zona iluminante , y la altura mínima a partir del punto más bajo .
Salvo prescripciones especiales , solo serán intermitentes las luces indicadoras de dirección y las de emergencia .
Ninguna luz roja será visible por delante y ninguna luz blanca lo será por detrás , con excepción de la luz de marcha atrás y de las luces de trabajo .
Esto se comprobará como sigue :
para la visibilidad de una luz roja por delante : el ojo de un observador que se desplace en la zona 1 de un plano transversal situado a 25 m por delante del tractor ( véase el dibujo del apéndice 2 , figura 1 ) , no percibirá directamente luz roja alguna ;
para la visibilidad de una luz blanca por detrás : el ojo de un observador que se desplace en la zona 2 de un plano transversal situado a 25 m por detrás del tractor ( véase el dibujo del apéndice 2 , figura 2 ) , no percibirá directamente luz blanca alguna .
Las zonas 1 y 2 , tal como las percibe el ojo del observador estarán limitadas en sus planos respectivos :
en altura , por dos planos horizontales a 1 y a 2,20 m del suelo respectivamente ;
en anchura , por dos planos verticales que formen , un ángulo de 15 ° hacia delante y hacia atrás respectivamente , y hacia el exterior en relación con el plano mediano del tractor , pasando por el o los puntos de contacto de planos verticales paralelos al plano longitudinal mediano y delimiten la anchura máxima del tractor cuando este último esté en vía ancha .
Si hay varios puntos de contacto , el que esté situado más adelante corresponderá a la zona 1 y el que esté situado más atrás corresponderá a la zona 2 .
Las conexiones eléctricas serán tales que las luces delanteras y traseras de posición , las luces de gálibo , cuando existan , y el dispositivo de alumbrado de la placa posterior de matrícula solo puedan encenderse o apagarse simultáneamente .
Las conexiones eléctricas serán tales que las luces de carretera , las luces de cruce y las luces antiniebla delanteras y traseras solo puedan encenderse si se encienden también las luces mencionadas en el punto 3.11 .
Sin embargo , no se exigirá esta condición para las luces de carretera o las luces de cruce cuando sus avisos luminosos consistan en el encendido intermitente a cortos intervalos de las luces de cruce o de las de carretera , o en el encendido alterno a cortos intervalos de las luces de cruce y de las de carretera .
Los colores de la luz emitida por los faros serán los siguientes :
luz de carretera : blanco ,
luz de cruce : blanco ,
luz antiniebla delantera : blanco o amarillo ,
luz de marcha atrás : blanco ,
luz indicadora de dirección : amarillo auto ,
luces de emergencia : amarillo auto ,
luz de frenado : rojo ,
dispositivo de alumbrado de la placa posterior de matrícula : blanco ,
luz de posición delantera : blanco ,
luz de posición trasera : rojo ,
luz antiniebla trasera : rojo ,
luz de estacionamiento : blanco delante , rojo detrás , amarillo auto si está incorporada a las luces indicadoras de dirección ,
luz de trabajo : ninguna prescripción ,
luz de gálibo : blanco delante , rojo detrás ,
catadióptrico trasero no triangular : rojo .
Testigos de funcionamiento podrán sustituir a los testigos de conexión .
Luces ocultables
Quedará prohibido ocultar las luces a excepción de las de carretera , las de cruce y las luces antiniebla delanteras , que podrán ocultarse cuando no estén funcionando .
Un dispositivo de alumbrado en posición de utilización deberá permanecer en dicha posición si el fallo indicado en el punto 3.15.2.1 se produce solo o junto con uno de los fallos enumerados en el punto 3.15.2.2 :
falta de fuerza motriz para hacer funcionar la luz ;
corte de línea involuntario , obstáculo , cortocircuito de masa en los circuitos eléctricos , defecto en los conductos hidráulicos o neumáticos , flexibles , solenoides u otras piezas que accionen o transmitan la fuerza destinada a accionar el dispositivo de ocultación .
Si fallara el mando de ocultación , se podrá hacer uso de un dispositivo de alumbrado oculto sin necesidad de utilizar herramientas .
Será posible poner los dispositivos de alumbrado en posición de utilización y encenderlos con un solo mando , sin que ello excluya la posibilidad de ponerlos en posición de utilización sin encenderlos .
Sin embargo , en el caso de las luces de carretera y luces de cruce agrupadas , el mando mencionado anteriormente solo se exigirá para accionar las luces de cruce .
Desde el puesto del conductor , no será posible detener intencionadamente el movimiento de los faros encendidos , antes de que alcancen la posición de utilización .
Cuando exista el riesgo de deslumbrar a otros usuarios durante el movimiento de los faros , estos no podrán encenderse hasta haber alcanzado la posición final .
Entre las temperaturas de - 30 ° y + 50 °C , un dispositivo de alumbrado deberá poder alcanzar la posición final de abertura tres segundos después de haber pulsado inicialmente el mando .
Luces de posición variable
Para los tractores cuya anchura de vía sea inferior o igual a 1150 mm , las luces indicadoras de dirección , las luces de posición delanteras y traseras y las luces de frenado podrán ser de posición variable cuando :
sigan siendo visibles también en la posición modificada ;
puedan quedar bloqueadas en la posición exigida para circular por carretera .
El bloqueo será automático .
ESPECIFICACIONES PARTICULARES
Presencia
Facultativo .
Número
Dos o cuatro .
Esquema de montaje
Ninguna especificación particular .
Emplazamiento
En anchura
Los bordes exteriores de la zona iluminante no estarán , en ningún caso , situados más cerca del extremo de la anchura máxima del tractor que los bordes exteriores de la zona iluminante de las luces de cruce .
En altura
En longitud
En la parte más delantera posible del tractor ; en ningún caso la luz emitida deberá causar molestias al conductor , ni directa , ni indirectamente a través de los espejos retrovisores o de otras superficies reflectantes del tractor .
Visibilidad geométrica
La visibilidad de la superficie iluminante , incluidas las zonas que no aparezcan iluminadas en la dirección de observación considerada , quedará garantizada en el interior de un espacio divergente delimitado por generatrices que se apoyan en el perímetro de la zona iluminante y forman un ángulo de 5 ° , como mínimo , respecto al eje de referencia del faro .
Orientación
Hacia adelante .
Aparte de los dispositivos necesarios para mantener una regulación correcta , cuando haya dos pares de luces de carretera , uno de ellos , constituido por faros que tengan únicamente la función de luz de carretera , podrá moverse en función del ángulo de giro de la dirección , produciéndose la rotación alrededor de un eje muy próximo a la vertical .
Podrá estar « agrupado »
con la luz de cruce y las demás luces delanteras .
No podrá estar « combinado »
con cualquier otra luz .
Podrá estar « mutuamente incorporada »
a la luz de cruce , excepto si la luz de carretera es móvil en función del giro de la dirección ;
a la luz de posición delantera ;
a la luz antiniebla delantera ;
a la luz de estacionamiento .
Conexiones eléctricas
Las luces de cruce podrán permanecer encendidas al mismo tiempo que las luces de carretera .
Obligatoria .
Otras prescripciones
La intensidad máxima del conjunto de los haces de carretera que pueden encenderse al mismo tiempo , no deberá sobrepasar 225000 cd .
Dicha intensidad máxima se obtendrá sumando las intensidades máximas individuales medida en el momento de la homologación del tipo e indicadas en los certificados de homologación pertinentes .
Luz de cruce
Dos .
En altura , desde el suelo :
si solamente están montadas dos luces de cruce :
mínimo : 500 mm ,
máximo : 1200 mm .
Este valor se podrá aumentar hasta 1500 mm si la altura de 1200 mm no puede respetarse por razones de construcción , teniendo en cuenta las condiciones de utilización del tractor y de su equipo de trabajo ;
para los tractores preparados para montar dispositivos portátiles frontales , se admitirán , a una altura no superior a 3000 mm dos luces de cruce suplementarias a las mencionadas en el punto 4.2.4.2.1 si la conexión eléctrica está concebida de tal modo que no puedan accederse a la vez a dos pares de luces de cruce .
En la parte más delantera posible del tractor ; en ningún caso la luz emitida deberá causar molestias al conductor , ni directa ni indirectamente a través de los espejos retrovisores o de otras superficies reflectantes del tractor .
Viene definida por los ángulos α y β tal como se indica en el punto 1.9 :
α 15 ° hacia arriba y 10 ° hacia abajo ,
β 45 ° hacia el exterior y 5 ° hacia el interior .
Dentro de este campo , la casi totalidad de la superficie aparente de la luz deberá ser visible .
La presencia de paredes u otras piezas de equipo cerca del faro no deberá ocasionar molestias secundarias a los demás usuarios de la carretera .
La orientación de las luces de cruce no variará en función del giro de la dirección .
Cuando la altura de las luces de cruce sea superior o igual a 500 mm e inferior a igual a 1200 mm , el haz de cruce podrá inclinarse hacia abajo , entre 0,5 y 4 % .
Cuando la altura de las luces de cruce sea superior a 1200 mm e inferior o igual a 500 mm , el límite del 4 % previsto en el punto 4.2.6.2 pasará a ser del 6 % ; las luces de cruce mencionadas en el punto 4.2.4.2.2 estarán orientadas de forma que , medida a 15 mm de la luz , la línea horizontal que separe la zona iluminada de la no iluminada quede situada a una altura equivalente solo a la mitad de la distancia entre el suelo y el centro de la luz .
con la luz de carretera y las demás luces delanteras .
a la luz de carretera , salvo si esta es móvil en función del giro de la dirección ;
a las demás luces delanteras .
El mando de paso a luz de cruce apagará simultáneamente todas las luces de carretera .
Las prescripciones del punto 3.5.2 no serán aplicables a las luces de cruce .
A 250 mm como mínimo del suelo .
Ningún punto de la zona iluminante se hallará por encima del punto más alto de la zona iluminante de la luz de cruce .
Está definida por los ángulos α y β tal como se indican en el punto 1.9 :
α 5 ° hacia arriba y hacia abajo ,
La orientación de las luces delanteras antiniebla no variará en función del giro de la dirección .
Estarán orientadas hacia delante sin que deslumbren ni molesten indebidamente a los conductores que se aproximen en sentido contrario o a los demás usuarios de la carretera .
con otras luces delanteras .
Podrá estar « mutuamente incorporada » :
a las luces de carretera que no se muevan en función del giro de la dirección , cuando existan cuatro luces de carretera ;
a la luz de posición delantera ;
Las luces delanteras antiniebla podrán encenderse y apagarse independientemente de las luces de carretera o de las de cruce y viceversa .
Luz de marcha atrás
Uno o dos .
A 250 mm como mínimo y 1200 mm como máximo del suelo .
En la parte trasera del tractor .
α 15 ° hacia arriba y 5 ° hacia abajo ,
β 45 ° a la derecha y a la izquierda , si solo hay una luz ,
β 45 ° hacia el exterior y 30 ° hacia el interior si hay dos luces .
Hacia atrás .
con cualquier otra luz trasera .
con otras luces .
No podrá estar « mutuamente incorporado »
Solo podrá encenderse si se ha metido la marcha atrás y si el dispositivo que pone en marcha o para el motor se encuentra en una posición tal que le permita ponerse en marcha .
No podrá encenderse o permanecer encendida si no se cumple alguna de las condiciones antes mencionadas .
Testigo
Presencia ( véase el apéndice 3 )
Los tipos de luces indicadoras de dirección se dividen en categorías ( 1 , 2 y 5 ) cuyo conjunto en un mismo tractor forma un esquema de montaje ( A a D ) .
El esquema A solo se admitirá para los tractores cuya longitud máxima no sobrepase 4,60 m , sin que la distancia entre los bordes exteriores de las superficies iluminantes sobrepase 1,60 m.
Los esquemas B , C y D se aplicarán a todos los tractores .
Luces indicadoras de dirección suplementarias facultativas .
El número de los dispositivos será tal que puedan emitir las señales correspondientes a uno de los esquemas de montaje mencionados en el punto 4.5.3 .
Esquema de montaje ( véase el apéndice 3 )
A 2 luces indicadoras de dirección delanteras ( categoría 1 ) ,
2 luces indicadoras de dirección traseras ( categoría 2 ) .
Estas luces podrán ser independientes , agrupadas o combinadas .
Las luces indicadoras de dirección , delanteras y repetidoras laterales podrán ser independientes , agrupadas o combinadas .
C 2 luces indicadoras de dirección delanteras ( categoría 1 ) ,
El borde de la zona iluminante más alejado del plano longitudinal mediano del tractor no deberá hallarse a más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del tractor .
La separación mínima entre los bordes interiores de las dos zonas iluminantes será de 500 mm .
Cuando la distancia vertical entre la luz indicadora de dirección trasera y la correspondiente luz de posición trasera sea inferior o igual a 300 mm , la distancia entre el extremo de la anchura máxima del tractor y el borde exterior de la luz indicadora de dirección trasera no sobrepasará en más de 50 mm la distancia entre el extremo de la anchura máxima del tractor y la correspondiente luz de posición trasera .
Para las luces indicadoras de dirección delanteras la zona iluminante estará a 40 mm como mínimo de la zona iluminante de las luces de cruce así como de las luces delanteras antiniebla , si las hubiera .
Se admitirá una distancia inferior si la intensidad luminosa en el eje de referencia de la luz indicadora de dirección es igual a 400 cd como mínimo .
A una distancia del suelo de :
500 mm como mínimo , para las luces indicadoras de dirección de la categoría 5 ,
400 mm como mínimo , para las luces indicadoras de dirección de las categorías 1 y 2 ,
1900 mm como máximo , para todas las categorías ,
si la estructura del tractor no permitiera respetar este límite máximo , el punto más alto de la zona iluminante podrá hallarse a 2300 mm para las luces indicadoras de dirección de la categoría 5 , las de las categorías 1 y 2 del esquema A , las de las categorías 1 y 2 del esquema B y las de las categorías 1 y 2 del esquema D ; y a 2100 mm para las de las categorías 1 y 2 de los demás esquemas ,
hasta 4000 mm , para las luces indicadoras de dirección facultativas .
La distancia entre el centro de referencia de la zona iluminante de la luz repetidora indicadora de dirección lateral ( esquema B y C ) y el plano transversal que limita por delante la longitud máxima del tractor , nunca será superior a 1800 mm . Si la estructura del tractor no permitiera respetar los ángulos mínimos de visibilidad , esta distancia podrá aumentarse hasta 2600 mm .
Ángulo horizontal
Véase el apéndice 3 .
Ángulo vertical
15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse hasta 10 ° para las luces repetidoras indicadoras de dirección laterales de los esquemas B y C que se hallen a más de 1500 mm . Del mismo modo se procederá respecto a las luces de la categoría 1 de los esquemas B y D.
Si el fabricante hubiera dado especificaciones especiales de montaje , estas deberán respetarse .
con una o varias luces que no puedan ser ocultadas .
con otra luz , salvo si se cumple con los requisitos indicados en el punto 4.5.3 .
más que a la luz de estacionamiento pero únicamente en lo que se refiere a las luces indicadoras de dirección de la categoría 5 .
El encendido de las luces indicadoras de dirección será independiente del de las demás luces .
Todas las luces indicadoras de dirección situadas en un mismo lado del tractor se encenderán y apagarán con el mismo mando , y deberán intermitir sincrónicamente .
Obligatorio para todas las luces indicadoras de dirección que el conductor no pueda ver directamente .
Podrá ser óptico , acústico o de ambos tipos a la vez .
Si es óptico , consistirá en una luz intermitente que se apagará , o permanecerá encendida sin intermitir , o bien presentará un cambio notable de frecuencia en caso de funcionamiento defectuoso de una cualquiera de las luces indicadoras de dirección que no sean las luces repetidoras indicadoras de dirección laterales .
Si es exclusivamente acústico , se oirá con claridad y presentará un cambio notable de frecuencia en caso de funcionamiento defectuoso .
Cuando un tractor esté equipado para arrastrar un remolque llevará un testigo óptico especial de funcionamiento para las luces indicadoras de dirección del remolque , excepto si el testigo del vehículo remolcador permite detectar el fallo de una cualquiera de las luces indicadoras de dirección del conjunto remolcador-remolque .
La luz intermitente lo será con una frecuencia de 90 ± 30 períodos por minuto .
Cuando se accione el mando de la señal luminosa la luz se encenderá en el espacio de un segundo , como máximo , y se apagará por primera vez en el de un segundo y medio como máximo .
Cuando un tractor esté preparado para arrastrar un remolque , el mando de las luces indicadoras de dirección del vehículo remolcador podrá accionar igualmente las luces indicadoras de dirección del remolque .
En caso de funcionamiento defectuoso de una luz indicadora de dirección , que no sea por un cortocircuito , las demás luces continuarán intermitiendo , pero , en estas condiciones , la frecuencia podrá ser diferente a la prescrita .
Conforme a las prescripciones de las rúbricas correspondientes del punto 4.5 .
En anchura
En altura
En longitud
Podrá / no podrá estar « agrupada »
Podrá / no podrá estar « combinada »
Podrá / no podrá estar « mutuamente incorporada »
Estas luces se accionarán con un mando distinto que permita el funcionamiento sincrónico de todas las luces indicadoras de dirección .
Testigo luminoso intermitente que pueda funcionar junto con el o los indicadores prescritos en el punto 4.5.11 .
Conforme a las prescripciones del punto 4.5.12 .
Cuando un tractor esté equipado para arrastrar un remolque , el mando de la señal de emergencia accionará igualmente las luces indicadoras de dirección del remolque .
La señal de emergencia funcionará incluso si el dispositivo que pone en marcha o para el motor se hallara en una posición tal que fuera imposible poner el motor en marcha .
Luz de frenado
A una distancia del suelo de 400 mm como mínimo , 1900 mm como máximo o 2300 mm si la forma de la carrocería no permitiera respetar los 1900 mm .
En la parte trasera del tractor .
45 ° hacia el exterior y hacia el interior .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 10 ° si la luz estuviera a menos de 1500 mm del suelo , y a 5 ° si la luz estuviera a menos de 750 mm de suelo .
Hacia la parte trasera del tractor .
con una o varias luces traseras diferentes .
con ninguna otra luz
a la luz trasera de posición o la luz de estacionamiento .
Se encenderá cuando el freno se servicio se ponga en acción .
Si existe , será un indicador luminoso no intermitente que se encienda en caso de funcionamiento defectuoso de las luces de frenado .
La intensidad luminosa de las luces de frenado será claramente superior a la de las luces de posición traseras .
Tales que el dispositivo garantice el alumbrado del lugar de la placa .
con una o varias luces traseras .
Podrá estar « combinada »
con las luces de posición traseras .
El dispositivo solo se encenderá cuando se enciendan las luces de posición traseras .
Si existe , será el indicador prescrito para las luces de posición delanteras y traseras el que garantice su función .
Luz de posición delantera
Dos o cuatro ( véase el punto 4.2.4.2.2 ) .
El punto de la zona iluminante más alejado del plano longitudinal mediano del tractor no deberá hallarse a más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del tractor .
Los bordes interiores de las dos zonas iluminantes distarán entre sí 500 mm como mínimo .
A una distancia del suelo de 400 mm mínimo , 1900 mm como máximo o 2300 mm como máximo si la forma de la carrocería no permitiera respetar los 1900 mm .
Ninguna especificación , siempre que las luces estén orientadas hacia delante y que los ángulos de visibilidad geométrica cumplan las prescripciones que figuran a continuación .
10 ° hacia el interior y 80 ° el exterior .
Sin embargo , excepcionalmente , el ángulo de 10 ° hacia el interior podrá reducirse hasta 5 ° si la forma de la carrocería no permitiera respetar los 10 ° .
Para los tractores cuya anchura máxima no sobrepase los 1400 mm este ángulo se podrá reducir a 3 ° si la forma de la carrocería no permitiera los 10 ° .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 10 ° si la luz estuviera a menos de 1500 mm del suelo y a 5 ° si esta altura fuera inferior a 750 mm .
a cualquier otra luz delantera .
con otras luces .
No será intermitente .
No se exigirá si el dispositivo de alumbrado del salpicadero solo pudiera encenderse simultáneamente con las luces delanteras de posición .
Luz de posición trasera
Los bordes interiores de ambas zonas iluminantes distarán entre sí 500 mm como mínimo . Dicha distancia podrá reducirse a 400 mm cuando la anchura máxima del tractor sea inferior a 1400 mm .
A una distancia del suelo de 400 mm como mínimo , 1900 mm como máximo o 2300 mm si la forma de la carrocería no permitiera respetar los 1900 mm .
Para las dos luces traseras de posición :
bien 45 ° hacia el interior y 80 ° hacia el exterior ,
o bien 80 ° hacia el interior y 45 ° hacia el exterior .
El ángulo por debajo de la horizontal podrá reducirse a 10 ° si la luz estuviera a menos de 1500 mm del suelo , y a 5 ° si dicha altura fuera inferior a 750 mm .
Hacia atrás .
con el dispositivo de alumbrado de la placa de matricula trasera .
a la luz de frenado , la luz antiniebla trasera o la luz de estacionamiento .
Será el mismo que el de las luces de posición delanteras .
Luz antiniebla trasera
Deberá cumplir las condiciones de visibilidad geométrica .
Cuando la luz antiniebla trasera sea única , estará situada , respecto al plano longitudinal mediano del tractor , en el lado opuesto al sentido de la circulación prescrito en el país de matriculación .
En todos los casos , la distancia entre la luz antiniebla trasera y la luz de frenado será superior a 100 mm .
A una distancia del suelo de 400 mm como mínimo , 1900 mm como máximo o 2100 mm si la forma de la carrocería no permitiera respetar los 1900 mm .
25 ° hacia el interior y hacia el exterior .
con cualquier otra luz trasera .
a las luces de posición traseras o a la luz de estacionamiento .
Solo podrá encenderse cuando funcionen las luces de cruce o las luces antiniebla delanteras .
Si existieran luces antiniebla delanteras , la luz antiniebla trasera deberá poder apagarse independientemente de la de las luces antiniebla delanteras .
Testigo de conexión
Testigo luminoso independiente , de intensidad fija .
En función del esquema de montaje .
bien dos luces en la parte delantera y dos en la trasera ,
o bien una luz en cada lado .
El punto de la zona iluminante más alejado del plano longitudinal mediano del tractor no deberá hallarse a más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del tractor .
Además , si las luces son dos , deberán estar situadas en los lados del tractor .
A una distancia del suelo de 400 mm como mínimo , 1900 mm como máximo o 2100 mm si la forma de la carrocería no permitiera respetar los 1900 mm .
45 ° hacia el exterior , hacia adelante y hacia atrás .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 10 ° si la luz estuviera a menos de 750 mm del suelo .
Tal que las luces cumplan las condiciones de visibilidad exigidas hacia delante y hacia atrás .
en la parte delantera : a la luz de posición delantera , la luz de cruce , la luz de carretera y la luz antiniebla delantera ,
en la parte trasera : a la luz de posición trasera , la luz de frenado y la luz antiniebla trasera ,
a la luz indicadora de dirección de la categoría 5 .
La conexión permitirá el encendido independiente de la o las luces de estacionamiento situadas en un mismo lado del tractor .
Si existiera , no podrá ser el mismo que el testigo de las luces de posición .
La función de esta luz podrá asegurarse igualmente con el encendido simultáneo de las luces de posición delanteras y traseras situadas en el mismo lado del tractor .
Facultativa en los tractores que tengan una anchura superior a 2,10 m.
Prohibida en cualquier otro tractor .
Dos visibles por delante y dos visibles por detrás .
Lo más cerca posible de la anchura máxima del tractor .
A la máxima altura compatible con las exigencias del emplazamiento en anchura y de la simetría de las luces .
80 ° hacia el exterior .
5 ° por encima y 20 ° por debajo de la horizontal .
Tal que las luces cumplan las condiciones de visibilidad hacia adelante y hacia atrás .
No podrá estar « agrupada »
con otras luces , excepto en el caso al que se hace referencia en el punto 4.2.4.2.2 .
La luz visible por delante y la luz visible por detrás , situadas en el mismo lado del tractor , podrán estar reunidas en un solo dispositivo , sin que por ello dejen de cumplir las demás condiciones .
La posición de una luz de gálibo respecto a la luz de posición correspondiente será tal que la distancia entre las proyecciones sobre un plano vertical transversal de los puntos más próximos a las zonas iluminantes de las dos luces consideradas no sea inferior a 200 mm .
Catadióptrico trasero , no triangular
Dos o cuatro ( véase el punto 4.14.5.2 ) .
El punto de la zona iluminante más alejado del plano longitudinal mediano del tractor no deberá hallarse a más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del tractor .
Separación entre los bordes interiores de los catadióptricos : 600 mm como mínimo .
Esta distancia podrá reducirse a 400 mm cuando la anchura máxima del tractor sea inferior a 1300 mm .
A una distancia del suelo de 400 mm como mínimo y 900 mm como máximo . El límite máximo podrá aumentarse hasta 1200 mm cuando no sea posible respetar la altura de 900 mm sin recurrir a los dispositivos de montaje que puedan estropearse o torcerse fácilmente .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si la luz estuviera a menos de 750 mm del suelo .
Si no fuera posible cumplir las especificaciones de emplazamiento y de visibilidad anteriormente citadas , podrán instalarse 4 catadióptricos que se atengan a las normas de montaje siguientes :
dos de los catadióptricos estarán a una altura máxima de 900 mm del suelo , sus bordes interiores observarán una distancia de 400 mm como mínimo y tendrán un ángulo vertical de visibilidad por encima de la horizontal de 15 ° ;
los otros dos catadióptricos estarán a una altura máxima de 2300 mm del suelo y cumplirán las prescripciones de los puntos 4.14.4.1 y 4.14.5.1 .
La zona iluminante del catadióptrico podrá tener partes comunes con la de cualquier otra luz situada en la parte posterior .
El encendido de esta luz será independiente del encendido de las demás luces , dado que su función no es la de iluminar la carretera ni la de servir para la señalización en la circulación por carretera .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo tractor de la serie será conforme con el tipo de tractor homologado en cuanto a la instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa y a sus características establecidas en la presente Directiva .
ANEXO II
MODELO
Indicación de la Administración
ANEXO AL CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN CE DE UN TIPO DE TRACTOR RELATIVO A LA INSTALACIÓN DE LOS DISPOSITIVOS DE ALUMBRADO Y DE SEÑALIZACIÓN LUMINOSA
Artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos
Número de homologación CE …
Marca ( razón social ): …
Tipo y denominación comercial : …
Nombre y dirección del constructor : …
En su caso , nombre y dirección del representante : …
Dispositivos de alumbrado de que disponga el tractor sometido a homologación : … 5.1 .
Luces de carretera : sí / no .
Luces de cruce : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luces antiniebla delanteras : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luces de marcha atrás : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luces indicadoras de dirección delanteras : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luces indicadoras de dirección trasera : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luces indicadoras de dirección repetidoras laterales : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luces de emergencia : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luces de frenado : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Dispositivo de alumbrado de la placa posterior de matrícula : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luces de posición delanteras : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luces de posición traseras : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luces antiniebla traseras : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luces de estacionamiento : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luces de gálibo : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Catadióptricos traseros , no triangulares : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luz de trabajo : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Luces equivalentes : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
( Véase el punto 15 ):
Tractor presentado para homologación el :
Servicio técnico encargado de las pruebas de homologación :
Fecha del acta expedida por este servicio : …
Número del acta expedida por este servicio : …
La homologación CE en cuanto a los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa se concede / se deniega [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Lugar : …
Fecha : …
Firma :
A este certificado de homologación se adjunta el documento siguiente , que lleva el número de homologación indicado anteriormente : … relación detallada de los dispositivos previstos por el constructor para formar el equipo de alumbrado y de señalización luminosa ; para cada dispositivo , se indica la marca de fábrica y la marca de homologación .
Esta relación detallada comprende una enumeración de las luces equivalentes [ 2 ] Táchese lo que no proceda . .
Otras observaciones :
Adjuntar esquemas del tractor , según indica el punto 2.2.3 del anexo I de la Directiva 2009/61 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los tractores agrícolas o forestales con ruedas .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO III
PARTE A
Directiva derogada , con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 7 )
Directiva 78/933 / CEE del Consejo
( DO L 325 de 20.11.1978 , p. 16 )
Directiva 82/890 / CEE del Consejo
( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 45 )
Únicamente en lo que respecta a las referencias hechas en el artículo 1 a la Directiva 78/933 / CEE
Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 )
Directiva 1999/56 / CE de la Comisión
( DO L 146 de 11.6.1999 , p. 31 )
Directiva 2006/26 / CE de la Comisión
( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 22 )
Únicamente en lo que respecta a las referencias hechas en el artículo 3 y en el anexo III a la Directiva 78/933 / CEE
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
78/933 / CEE
25 de abril de 1980
82/890 / CEE
22 de junio de 1984
22 de septiembre de 1998
23 de septiembre de 1998
30 de junio de 2000 [ 1 ]
31 de diciembre de 2006 [ 2 ]
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 1999/56 / CE:«1 .
A partir del 1 de julio de 2000 , los Estados miembros no podrán : denegar , para un tipo de tractor , la homologación CE o la expedición del documento previsto en el tercer guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE , o la homologación nacional , prohibir la primera puesta en circulación de los tractores , si los tractores responden a los requisitos de la Directiva 78/933 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de enero de 2001 , los Estados miembros : no podrán seguir expidiendo el documento previsto en el tercer guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE para un tipo de tractor si no responde a los requisitos de la Directiva 78/933 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva , podrán denegar la homologación nacional de un tipo de tractor si no responde a los requisitos de la Directiva 78/933 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva . » .
De conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2006/26 / CE:«1 .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , con respecto a los vehículos que cumplan los requisitos establecidos respectivamente en las Directivas 74/151 / CEE , 78/933 / CEE , 77/311 / CEE y 89/173 / CEE , modificadas por la presente Directiva , los Estados miembros no podrán , por motivos relativos al objeto de la Directiva en cuestión : a ) denegar la concesión de la homologación CE o nacional;b ) prohibir la matriculación , la venta o la puesta en circulación de un vehículo de ese tipo.2 .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , con respecto a los vehículos que no cumplan los requisitos establecidos respectivamente en las Directivas 74/151 / CEE , 78/933 / CEE , 77/311 / CEE y 89/173 / CEE , modificadas por la presente Directiva , y por motivos relativos al objeto de la Directiva en cuestión , los Estados miembros : a ) dejarán de conceder la homologación CE;b ) podrán denegar la concesión de la homologación nacional.3 .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , con respecto a los vehículos que no cumplan los requisitos establecidos respectivamente en las Directivas 74/151 / CEE , 78/933 / CEE , 77/311 / CEE y 89/173 / CEE , modificadas por la presente Directiva , y por motivos relativos al objeto de la Directiva en cuestión , los Estados miembros : a ) dejarán de considerar válidos los certificados de conformidad que acompañen a los vehículos nuevos , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2003/37 / CE , a efectos del artículo 7 , apartado 1;b ) podrán denegar la matriculación , la venta o puesta en circulación de dichos vehículos nuevos . » .
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Directiva 78/933 / CEE
Directiva 2006/26 / CE
Presente Directiva
Artículos 3 a 5
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
El encendido de las luces de carretera podrá efectuarse simultáneamente o por pares .
Al pasar de haces de cruce a haces de carretera , se exigirá el encendido de , por lo menos , un par de luces de carretera .
Al pasar de haces de carretera a haces de cruce , deberá apagarse todas las luces de carretera simultáneamente .
B 2 luces indicadoras de dirección delanteras ( categoría 1 ) ,
2 luces repetidoras indicadoras de dirección laterales ( categoría 5 ) ,
2 luces indicadoras de dirección traseras ( categoría 2 ) ,
2 luces repetidoras indicadoras de dirección laterales ( categoría 5 ) .
D 2 luces indicadoras de dirección delanteras ( categoría 1 ) ,
2 luces indicadoras de dirección traseras ( categoría 2 ) .
500 mm como mínimo entre las dos luces , que podrán reducirse a 400 mm cuando la anchura máxima del tractor sea inferior a 1400 mm .
relación detallada de los dispositivos previstos por el constructor para el equipo de alumbrado y señalización luminosa , que podrá incluir varios tipos de dispositivo , para cada función ; cada tipo estará debidamente identificado ( por ejemplo , con la marca de homologación , el nombre y dirección del fabricante , etc. ) .
Además , dicha relación podrá incluir para cada función la indicación suplementaria siguiente : « o dispositivos equivalentes » ;
Reglamento ( CE ) no 1180/2007 de la Comisión
de 9 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de falsa limanda y de mendo en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Falsa limanda y mendo ( Microstomus kitt y Glyptocephalus cynoglossus . )
Zona
Aguas de la CE de las zonas IIa y IV
Fecha
Decisión del Consejo
de 14 de noviembre de 2011
sobre la firma de un Acuerdo de Asociación Voluntaria entre la Unión Europea y la República Centroafricana relativo a la aplicación de las leyes forestales , la gobernanza y el comercio de la madera y de los productos derivados importados en la Unión Europea ( FLEGT )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 3 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En mayo de 2003 , la Comisión Europea adoptó una Comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo titulada « Aplicación de las leyes , gobernanza y comercio forestales ( FLEGT ) — Propuesta de plan de acción de la Unión Europea » , que solicitaba la aplicación de medidas destinadas a luchar contra la explotación forestal ilegal mediante el desarrollo de acuerdos de asociación voluntaria con los países productores de madera .
Las Conclusiones del Consejo sobre dicho Plan de Acción se adoptaron en octubre de 2003 [ 1 ] y el Parlamento Europeo aprobó una Resolución al respecto el 11 de julio de 2005 [ 2 ] .
El 5 de diciembre de 2005 , el Consejo autorizó a la Comisión a abrir negociaciones sobre Acuerdos de Asociación para aplicar el FLEGT .
El 20 de diciembre de 2005 , el Consejo aprobó el Reglamento ( CE ) no 2173/2005 [ 3 ] relativo al establecimiento de un sistema de licencias FLEGT aplicable a las importaciones en la Unión de madera procedente de los países con los que la Unión ha celebrado Acuerdos de Asociación Voluntaria .
Las negociaciones con la República Centroafricana han concluido , y el Acuerdo de Asociación Voluntaria entre la Unión Europea y la República Centroafricana relativo a la aplicación de las leyes forestales , la gobernanza y el comercio de la madera y de los productos derivados importados en la Unión Europea ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) se rubricó el 21 de diciembre de 2010 .
El Acuerdo debe ser firmado , a reserva de su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo de Asociación Voluntaria entre la Unión Europea y la República Centroafricana relativo a la aplicación de las leyes forestales , la gobernanza y el comercio de la madera y de los productos derivados importados en la Unión Europea ( FLEGT ) , a reserva de la celebración del citado Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2011 .
DO C 268 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO C 157 E de 6.7.2006 , p. 482 .
DO L 347 de 30.12.2005 , p. 1 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Directiva Delegada 2014/9 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el plomo y el cadmio en enlaces metálicos que permiten la creación de circuitos magnéticos superconductores en detectores de IRM , SQUID , RMN ( resonancia magnética nuclear ) o FTMS ( espectrometría de masas con transformada de Fourier )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de plomo y de cadmio en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
La exención no 12 existente incluye únicamente los detectores de IRM y SQUID , pero se requiere , asimismo , una exención para las aplicaciones industriales de la subcategoría 9 .
La sustitución o eliminación del plomo y del cadmio en detectores de IRM , SQUID , RMN y FTMS es actualmente imposible .
Se requiere tiempo para la realización de ensayos de fiabilidad y la calificación de soluciones alternativas .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , el punto 12 se sustituye por el texto siguiente :
Plomo y cadmio en enlaces metálicos que permiten la creación de circuitos magnéticos superconductores en detectores de IRM , SQUID , RMN ( resonancia magnética nuclear ) o FTMS ( espectrometría de masas con transformada de Fourier ) .
Expira el 30 de junio de 2021 . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1175/2013 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa benalaxilo-M , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de febrero de 2002 , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Portugal recibió una solicitud de Isagro SpA para la inclusión de la sustancia activa benalaxilo-M en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2003/35 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme en la medida en que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 21 de noviembre de 2003 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 28 de julio de 2007 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión [ 4 ] sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa benalaxilo-M en plaguicidas .
En su conclusión , la Autoridad no tuvo en cuenta toda la información presentada por el solicitante y evaluada antes de esa fecha por el Estado miembro designado ponente .
La Comisión pidió a la Autoridad que revisara su conclusión y tuviera en cuenta toda la información presentada .
El 16 de abril de 2012 , el Estado miembro designado ponente evaluó toda la información presentada por el solicitante y presentó un apéndice al proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad revisaron el apéndice del proyecto de informe de evaluación .
El 21 de marzo de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión una primera versión de su conclusión [ 5 ] sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa benalaxilo-M en plaguicidas , y el 25 de marzo de 2013 una versión modificada .
El proyecto modificado de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y se finalizaron el 3 de octubre de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al benalaxilo-M.
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen benalaxilo-M satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar el benalaxilo-M.
Debe dejarse transcurrir un período de tiempo razonable antes de la aprobación para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos resultantes de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , procede aplicar , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan benalaxilo-M.
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 6 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la mencionada Directiva 91/414 / CEE o los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 7 ] debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
