En relación con cada tercer país pertinente , información detallada , análisis estructurado y justificación de cada requisito establecido en los artículos 6 a 12 del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , incluida cualquier referencia a los artículos pertinentes de la legislación o reglamentación del tercer país .
La obligación prevista en el párrafo primero del presente punto no se aplicará cuando a la AEVM le conste que los requisitos del régimen del tercer país son tan estrictos como los establecidos en los artículos 6 a 12 del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Procedimientos de verificación de la conducta
Descripción de las medidas aplicadas por la agencia refrendante a fin de verificar que la agencia de calificación del tercer país cumple los citados requisitos y controlar cualquier posible problema detectado por la agencia refrendante con respecto al cumplimiento de los mismos .
Razones objetivas
Razones objetivas por las que las calificaciones crediticias se emiten en un tercer país .
Legislación del tercer país
Prueba de que los poderes públicos no tienen derecho a interferir en el contenido de las calificaciones y los métodos utilizados por las agencias de calificación constituidas en cada tercer país pertinente .
ANEXO XII
INDICADORES DE LA IMPORTANCIA SISTÉMICA
( Artículo 28 )
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar a la AEVM el volumen de las calificaciones vigentes que hayan emitido , con los detalles indicados en el siguiente cuadro .
La información relativa a las calificaciones de empresas y a las calificaciones de deuda soberana y finanzas públicas se proporcionará sobre la base del número de calificaciones , mientras que la relativa a las calificaciones de instrumentos de financiación estructurada se proporcionará sobre la base del importe ( en millones de euros ) de emisión de estos instrumentos .
Calificaciones de empresas ( número de calificaciones crediticias )
Entidad financiera , incluidas las entidades de crédito y las empresas de inversión
Empresa de seguros
Empresa emisora no considerada entidad financiera o empresa de seguros
Calificaciones de deuda soberana y finanzas públicas ( número de calificaciones crediticias )
Calificaciones de instrumentos de financiación estructurada ( importe de la emisión en millones de euros )
Las agencias de calificación crediticia deberán facilitar información sobre los ingresos anuales generados en cualquier Estado miembro de la Unión Europea y en terceros países , durante los tres últimos años , con el siguiente nivel de detalle :
Estado miembro de la UE 1
Estado miembro de la UE 2
Estado miembro de la UE 3
Terceros países
Actividades de calificación crediticia
De entidades calificadas o terceros vinculados
De suscriptores
Otras fuentes
Otras actividades
Los Estados miembros serán identificados de forma individual .
persona nombrada para dirigir la actividad de las sucursales ;
responsable de la auditoría interna , el control interno , la función de cumplimiento , la función de evaluación del riesgo y la función de revisión .
Órgano ( consejo de administración , consejo de supervisión , comité de auditoría , comité de retribuciones , etc. ) y cargo ( presidente , vicepresidente , miembro )
Órgano ( consejo de administración o de supervisión )
Miembro independiente ( SÍ / NO ) ; en caso afirmativo , justificar
función de cumplimiento , y
función de revisión .
los pasos seguidos para la emisión de las calificaciones ; el proceso de examen de la documentación de los emisores o valores que vayan a calificarse ; se incluirá cualquier referencia utilizada para facilitar ese examen ;
la validación de los métodos de calificación a partir de datos históricos , especificando la forma en que se tienen en cuenta los resultados de la simulación retrospectiva ; además , las agencias de calificación crediticia deberán incluir los resultados de esta validación / simulación retrospectiva correspondientes a los tres últimos ejercicios , cuando dispongan de datos cuantitativos ,
Reglamento ( CE ) no 691/2009 de la Comisión
de 30 de julio de 2009
por el que se prevén anticipos que se abonarán desde el 16 de octubre de 2009 de la prima láctea y pagos adicionales , los pagos por superficies de cultivos herbáceos , los pagos directos en virtud de medidas establecidas en los programas POSEI e islas del mar Egeo , el régimen de pago único , la ayuda específica al arroz , la prima a las proteaginosas , las primas en el sector del ganado ovino y caprino , los pagos por ganado vacuno y el régimen de pago único por superficie
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 4 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los pagos al amparo de los regímenes de ayuda indicados en el anexo I de dicho Reglamento deben efectuarse durante el período comprendido entre el 1 de diciembre y el 30 de junio del año natural siguiente .
No obstante , el artículo 29 , apartado 4 , letra a ) , de dicho Reglamento autoriza a la Comisión a prever anticipos .
En 2009 , los agricultores se están enfrentando a graves dificultades financieras y de flujo de caja debido a los bajos precios agrarios y a los altos costes de los insumos .
Al efecto de paliar estas dificultades , procede autorizar a los agricultores a cobrar unos anticipos de hasta el 70 % de los regímenes de ayuda en el caso de que las necesarias verificaciones de las condiciones de admisibilidad con arreglo al artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 puedan llevarse a cabo antes del pago de dichos anticipos .
Los regímenes de ayuda de que se trata son los siguientes : la prima láctea y pagos adicionales y los pagos por superficies de cultivos herbáceos en virtud del título IV , capítulos 7 y 10 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 2 ] ; los pagos directos en virtud de las medidas de los programas POSEI contemplados en el título III del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo [ 3 ] y los pagos directos en virtud de medidas de los programas de las islas del mar Egeo contemplados en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo [ 4 ] , y el régimen de pago único , la ayuda específica al arroz , la prima a las proteaginosas , las primas en el sector del ganado ovino y caprino , los pagos por ganado vacuno y el régimen de pago único por superficie contemplados , respectivamente , en el título III , título IV , capítulo 1 , secciones 1 , 3 , 10 y 11 , y título V , capítulo 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de octubre de 2009 y siempre que se haya completado la verificación de las condiciones de admisibilidad de las solicitudes con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros podrán abonar a los agricultores anticipos de hasta el 70 % de los pagos correspondientes a las solicitudes presentadas en 2009 para acogerse a las ayudas siguientes :
la prima láctea y pagos adicionales y los pagos por superficies de cultivos herbáceos contemplados en el título IV , capítulos 7 y 10 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
los pagos directos en virtud de medidas de los programas POSEI contemplados en el título III del Reglamento ( CE ) no 247/2006 ;
los pagos directos en virtud de medidas de los programas de las islas del mar Egeo contemplados en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 , y
el régimen de pago único , la ayuda específica al arroz , la prima a las proteaginosas , las primas en el sector del ganado ovino y caprino , los pagos por ganado vacuno y el régimen de pago único por superficie contemplados , respectivamente , en el título III , título IV , capítulo 1 , secciones 1 , 3 , 10 y 11 , y título V , capítulo 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
Para garantizar que los pagos se contabilizarán en el ejercicio presupuestario de 2010 , se deberán efectuar a partir del 16 de octubre de 2009 .
No obstante , en aras de una buena gestión financiera , se deberá llevar a cabo la necesaria verificación de las condiciones de admisibilidad con arreglo al artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 antes de abonar los anticipos .
Reglamento ( UE ) no 161/2012 de la Comisión
de 23 de febrero de 2012
por el que se establecen medidas de emergencia para la protección de las poblaciones de eglefino en las aguas al oeste de Escocia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la política pesquera común debe establecer medidas coherentes relativas a la conservación , gestión y explotación de los recursos acuáticos vivos , incluidas medidas específicas para reducir los efectos de las actividades pesqueras en los ecosistemas marinos y en las especies no objetivo .
Al efecto de proteger las especies bacalao , eglefino y merlán , el anexo III , punto 6.1 , del Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo [ 2 ] , modificado por los Reglamentos ( CE ) no 1288/2009 [ 3 ] y ( UE ) no 579/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , establece , dentro de la división CIEM VIa , una zona en la que están prohibidas las actividades pesqueras ( en lo sucesivo denominada las « aguas al oeste de Escocia » ) .
Como excepción a esta prohibición , el anexo III , puntos 6.5 y 6.6 , del Reglamento ( CE ) no 43/2009 , autoriza la pesca de cigalas y la pesca con redes de arrastre , jábegas demersales o artes similares siempre que se cumplan ciertas condiciones y , en especial , el requisito de que no más de un determinado porcentaje de las capturas conservadas abarque cualquier combinación de bacalao , eglefino y / o merlán .
El objetivo de este requisito era reducir la mortalidad por pesca de las tres poblaciones en su área de distribución impidiendo las pesquerías dirigidas específicamente a ellas .
Los datos y dictámenes proporcionados a la Comisión por el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) y del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) han puesto de manifiesto que se producen descartes a consecuencia de las normas sobre la composición de las capturas en la división CIEM VIa .
El CIEM indica que la población de eglefino de la división CIEM VIa se sitúa por debajo de los límites biológicos de seguridad , aunque también señala que un reclutamiento reciente superior a la media contribuirá a un aumento de la biomasa de reproductores .
El crecimiento constante de estas clases anuales significa que estos peces están entrando ahora en la pesquería .
La imposición de normas sobre la composición de las capturas generará nuevos aumentos en los descartes de esta población para satisfacer las obligaciones de desembarque , antes de que contribuyan a la producción futura .
La extracción de biomasa de reproductores de una población que se encuentra por debajo de los límites biológicos de seguridad representa una grave amenaza para la recuperación y la sostenibilidad de las poblaciones a largo plazo .
Los desembarques , que no las capturas , se controlan mediante la aplicación continua de las normas sobre la composición de las capturas .
Con independencia de cualquier cambio de cuota , la abundancia cada vez mayor actual de la población de eglefino dará lugar a un aumento de los niveles de descartes debido a la normativa .
El aumento de las posibilidades de pesca de la población de eglefino en la división CIEM VIa a partir de febrero de 2012 se traducirá en un aumento de la presión pesqeura .
Cualquier esfuerzo por utilizar las posibilidades de pesca de 2012 tendrá como resultado un incremento de la mortalidad de cualquier población capturada junto con el eglefino , especialmente las de merlán y bacalao .
Como la principal pesquería de eglefino se produce a partir de febrero , es necesario introducir cambios para evitar inmediatamente los descartes excesivos .
La continuación y el aumento de los descartes de la población de eglefino repercutirán en su recuperación y producción futuras .
Aprovechar al máximo las posibilidades de pesca constituye un riesgo para la viabilidad de las demás poblaciones .
Existe el peligro de provocar nuevas crisis de estas poblaciones debido a una elevada mortalidad por pesca .
El desajuste entre las obligaciones de desembarque y las capturas inevitables de eglefino aumentará considerablemente en 2012 , por lo que resulta necesario suspender inmediatamente las normas sobre la composición de las capturas en lo que se refiere al eglefino para prevenir una amenaza grave para la recuperación de esta especie en las aguas al oeste de Escocia y evitar una presión pesquera suplementaria sobre otras poblaciones , al tiempo que se facilita el aprovechamiento racional de las posibilidades de pesca de 2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Durante el período de aplicación del presente Reglamento , no se aplicarán al eglefino los porcentajes de composición de las capturas establecidos en el anexo III , parte A , punto 6.5 , inciso iii ) , y punto 6.6 , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 43/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará hasta el 25 de agosto de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2012 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 6 .
DO L 165 de 24.6.2011 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y Canadá sobre cooperación aduanera en aspectos relacionados con la seguridad en la cadena de suministro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Resulta oportuno que la Unión y Canadá amplíen su cooperación en materia aduanera para abarcar aspectos relacionados con la seguridad en la cadena de suministro y con la gestión de los riesgos conexos , con objeto de incrementar la seguridad a lo largo de toda la cadena de suministro y facilitar al mismo tiempo el comercio legítimo .
A tal fin , el 26 de noviembre de 2009 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con Canadá .
La Comisión ha negociado , en nombre de la Unión , un Acuerdo entre la Unión Europea y Canadá sobre cooperación aduanera en aspectos relacionados con la seguridad en la cadena de suministro ( « el Acuerdo » ) .
La posición que debe adoptar la Unión en el Comité Mixto de Cooperación Aduanera ( CMCA ) cuando esté llamado a adoptar actos con efectos jurídicos , debe decidirse de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 218 , apartado 9 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Cuando sea necesario , otras posiciones que debe tomar la Unión en el CMCA deben establecerse por el Consejo conforme al artículo 16 del Tratado de la Unión Europea .
Procede firmar dicho Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y Canadá sobre cooperación aduanera en aspectos relacionados con la seguridad en la cadena de suministro , a reserva de la celebración del citado Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2009
sobre los regímenes de ayudas estatales C 6/04 ( ex NN 70/01 ) y C 5/05 ( ex NN 71/04 ) aprobados por Italia para los productores de cultivos hortícolas en invernadero ( exención de los impuestos especiales del gasóleo utilizado para la calefacción de los invernaderos )
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Tras haber invitado a los interesados a presentar observaciones conforme al citado artículo y vistas esas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante cartas de 28 de septiembre de 2000 y 17 de octubre de 2000 , los servicios de la Comisión , basándose en datos que habían obtenido , pidieron precisiones a las autoridades italianas en relación con la exención parcial de impuestos especiales aplicada al gasóleo utilizado en agricultura , prevista en el Decreto Ley no 268 de 30 de septiembre de 2000 , por el que se adoptaban medidas urgentes en relación con el impuesto sobre la renta de las personas físicas y con los impuestos especiales .
Las autoridades italianas dieron a la Comisión las precisiones solicitadas mediante sendas cartas de 31 de octubre y de 3 de noviembre de 2000 .
Tras examinar esas precisiones , los servicios de la Comisión volvieron a pedir a las autoridades italianas más información sobre la exención de los impuestos especiales mediante carta de 20 de noviembre de 2000 .
Al no haber recibido respuesta alguna en el plazo de cuatro semanas fijado en la carta antes citada , los servicios de la Comisión enviaron un recordatorio a las autoridades italianas con fecha de 26 de abril de 2001 en el que les señalaban que , de no mediar una respuesta por su parte , se reservaban el derecho de proponer a la Comisión el envío del requerimiento de información previsto en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] ( en la actualidad , artículo 88 ) .
Mediante carta de 10 de mayo de 2001 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea envió a la Comisión la información complementaria que esta había pedido a las autoridades italianas en la carta de 26 de abril de 2001 .
Basándose en toda la información recibida , los servicios de la Comisión anunciaron a las autoridades italianas , mediante carta de 2 de agosto de 2001 , la incoación de un expediente de ayuda estatal no notificada , a la que se dio el número NN 70/01 , y les pidieron más información .
Al no haber recibido respuesta alguna en el plazo fijado , los servicios de la Comisión enviaron a las autoridades italianas otro recordatorio , con fecha de 1 de julio de 2003 , en el que les indicaban nuevamente que , en caso de que no respetasen el plazo de cuatro semanas fijado para enviar una respuesta , se reservaban el derecho de proponer a la Comisión el envío del requerimiento de información previsto en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
El plazo fijado para enviar una respuesta vencía al comienzo de agosto de 2003 .
Al no haber recibido respuesta alguna en el plazo antes indicado , la Comisión envió un requerimiento a Italia , mediante decisión de 10 de octubre de 2003 [ 2 ] , para que le comunicase todos los datos solicitados en la carta de 2 de agosto de 2001 , precisando que , en caso de no obtener respuesta de las autoridades italianas , se reservaba el derecho de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Al no haber recibido respuesta alguna al requerimiento de información , con fecha de 19 de febrero de 2004 la Comisión comunicó a las autoridades italianas que había decidido iniciar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , del Decreto-Ley no 268 de 30 de septiembre de 2000 ( expediente C 6/04 ) .
La decisión de iniciar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los terceros interesados a presentar observaciones sobre el régimen de ayudas .
La Comisión recibió observaciones de terceros sobre el régimen en cuestión y las comunicó a Italia por carta de 27 de abril de 2004 , dándole la posibilidad de comentarlas .
Italia no hizo comentarios sobre dichas observaciones pero , tras solicitar y obtener una prórroga del plazo de respuesta a la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , envió una carta de respuesta con relación a dicho procedimiento fechada el 21 de junio de 2004 , a la que se dio entrada en el registro de la Comisión el 25 de junio de 2004 .
Con posterioridad al envío de la carta de 19 de febrero de 2004 en la que se comunicaba la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , del Decreto-Ley no 268 de 30 de septiembre de 2000 , la Comisión recibió información según la cual los productores de cultivos hortícolas en invernaderos disfrutaban en realidad de una exención total de los impuestos especiales sobre el gasóleo utilizado para calentar los invernaderos .
Por ello , el 10 de junio de 2004 solicitó por fax a las autoridades italianas información sobre dicha exención adicional .
Mediante carta de 28 de julio de 2004 , a la que se dio entrada en el registro de la Comisión el 3 de agosto de 2004 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea comunicó a aquella la respuesta de las autoridades italianas a su carta de 10 de junio de 2004 .
De ella , se desprende que la exención adicional antes mencionada se puso en marcha a través de varias normas : el artículo 24 , apartado 3 , de la Ley no 388 de 23 de diciembre de 2000 , el artículo 13 , apartado 3 , de la Ley no 448 de 21 de diciembre de 2001 , el artículo 19 , apartado 4 , de la Ley no 289 de 27 de diciembre de 2002 , y el artículo 2 , apartado 4 , de la Ley no 350 de 24 de diciembre de 2003 .
Basándose en esa información , los servicios de la Comisión decidieron incoar un nuevo expediente de ayuda no notificada , al que se atribuyó el número NN 71/04 , con objeto de examinar la compatibilidad de la exención adicional con el mercado común e informaron de ello a las autoridades italianas mediante carta de 4 de noviembre de 2004 .
Mediante carta de 24 de enero de 2005 , la Comisión comunicó al Gobierno italiano su decisión de abrir el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la exención adicional antedicha , puesta en marcha por el artículo 24 , apartado 3 , de la Ley no 388 de 23 de diciembre de 2000 , el artículo 13 , apartado 3 , de la Ley no 448 de 21 de diciembre de 2001 , el artículo 19 , apartado 4 , de la Ley no 289 de 27 de diciembre de 2002 , y el artículo 2 , apartado 4 , de la Ley no 350 de 24 de diciembre de 2003 ( expediente C 5/05 ) .
La decisión de abrir el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión no ha recibido observaciones de terceros .
Mediante carta de 21 de febrero de 2005 , a la que se dio entrada en el registro de la Comisión el 22 de febrero de 2005 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea comunicó a aquella la respuesta de las autoridades italianas a la apertura del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con la exención adicional .
Mediante carta de 27 de septiembre de 2007 , los servicios de la Comisión solicitaron a las autoridades italianas información complementaria sobre las ayudas en cuestión y sobre sus respuestas a la apertura del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
En particular , se pedía a las autoridades italianas que corroborasen que las ayudas se inscribían en la lógica del sistema fiscal italiano y que examinasen la posibilidad de justificarlas al amparo de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente aplicables en la época en que se concedieron las ayudas [ 5 ] .
Las autoridades italianas disponían de un mes para contestar a esta solicitud de información complementaria .
Al no haber recibido respuesta alguna de las autoridades italianas , los servicios de la Comisión les enviaron un recordatorio por fax con fecha de 15 de octubre de 2008 en el que les señalaban que , de no mediar una respuesta por su parte en el nuevo plazo de un mes , se reservaban el derecho de proponer a la Comisión el envío del requerimiento de información previsto en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Al no haber recibido respuesta alguna en el plazo fijado , la Comisión envió a Italia el requerimiento antes señalado mediante carta de 5 de diciembre de 2008 [ 6 ] .
La Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión la respuesta de las autoridades italianas a dicho requerimiento mediante un mensaje de correo electrónico fechado el 5 de febrero de 2009 , al que se dio entrada en el registro de la Comisión el 9 de febrero de 2009 .
Tras mantener una reunión con los servicios de la Comisión el 21 de abril de 2009 , las autoridades italianas les hicieron llegar una nueva carta el 19 de mayo de 2009 a través de la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea .
DESCRIPCIÓN
El artículo 5 , apartado 5 , del Decreto-Ley no 268 de 30 de septiembre de 2000 disponía que , del 3 de octubre al 31 de diciembre de 2000 , el impuesto especial aplicable al gasóleo utilizado para la calefacción de invernaderos sería el 5 % del aplicable al gasóleo utilizado como combustible .
El artículo 6 , apartado 1 , de ese mismo Decreto-Ley establecía que , en ese mismo período , el impuesto especial aplicable al gasóleo utilizado en la agricultura sería el 22 % del aplicable al utilizado como combustible y el aplicable a la gasolina , el 49 % del impuesto especial normal .
El artículo 24 , apartado 3 , de la Ley no 388 de 23 de diciembre de 2000 , el artículo 13 , apartado 3 , de la Ley no 448 de 21 de diciembre de 2001 , el artículo 19 , apartado 4 , de la Ley no 289 de 27 de diciembre de 2002 y el artículo 2 , apartado 4 , de la Ley no 350 de 24 de diciembre de 2003 establecen todos ellos una exención total de los impuestos especiales sobre el gasóleo utilizado para la calefacción de invernaderos en Italia .
La exención alcanzaba a los períodos siguientes : del 1 de enero al 30 de junio de 2001 , todo el año 2002 , todo el año 2003 y todo el año 2004 .
PRIMERA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO ( EXPEDIENTE C 6/04 )
La Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , del Decreto-Ley no 268 de 30 de septiembre de 2000 porque tenía dudas sobre la compatibilidad con el mercado común de la exención suplementaria de impuestos especiales de 17 puntos porcentuales concedida a los productores de cultivos hortícolas en invernaderos que utilizaban gasóleo para la calefacción frente a los demás agentes económicos del sector agrario .
Esas dudas tenían su origen en que , a pesar de haber enviado un requerimiento de información a las autoridades italianas , estas no habían aportado argumento alguno para demostrar que las exenciones eran admisibles a tenor de las normas de competencia ( de hecho , ni siquiera contestaron al requerimiento ) .
También existían dudas acerca de la admisibilidad de las exenciones de impuestos especiales a la luz de lo dispuesto por la Directiva 92/81 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras del impuesto especial sobre los hidrocarburos [ 7 ] , y por la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 8 ] , que derogó la anterior .
REACCIÓN DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS A LA PRIMERA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
Las autoridades italianas indicaban en su carta de 21 de junio de 2004 que las exenciones del impuesto especial no podían considerarse ayudas estatales sino que debían ser examinadas con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , letra f ) , y al artículo 15 , apartado 3 , de las Directivas 92/81 / CEE y 2003/96 / CE .
En su opinión , los cultivos en invernadero entran en la categoría de « labores agrarias y hortícolas » , para las que la normativa comunitaria permite que los Estados miembros apliquen exenciones parciales o totales de los impuestos especiales , y la exención de los impuestos especiales para los cultivos en invernadero no introduce ninguna discriminación en el sector agrícola y hortícola pues todos los agentes económicos son libres de elegir entre el cultivo al aire libre y el cultivo en invernadero .
Según las autoridades italianas , el régimen impugnado es puramente fiscal y debería ser evaluado desde esa óptica , es decir en un marco general que englobe a todos los países de la Unión , y no como un caso nacional aislado , al margen de ese marco , para que no resulte alterado el principio de par conditio entre los Estados miembros .
A este respecto , las autoridades italianas remitían al acuerdo político alcanzado entre el Consejo y la Comisión en el Consejo ECOFIN del 19 de marzo de 2003 , conforme al cual las excepciones al régimen general o las diferenciaciones dentro de dicho régimen que se justifiquen por el carácter o la estructura general del régimen fiscal , no supondrán ayudas estatales .
Por último , las autoridades italianas añadían que , según las estimaciones y los datos de que disponían , el régimen previsto no afectaba al buen funcionamiento del mercado interior ni implicaba distorsiones de la competencia ( referencia al considerando 24 de la Directiva 2003/96 / CE ) .
V. OBSERVACIONES FORMULADAS POR TERCEROS TRAS LA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
Tras la apertura del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión recibió observaciones de un tercero interesado ( carta de 19 de abril de 2004 , a la que se dio entrada en el registro de la Comisión el 21 de abril de 2004 ) .
En su carta , el tercero interesado describe la fragilidad del mercado en el que opera y los problemas derivados del incremento del precio de los combustibles que pueden utilizarse para la calefacción de los invernaderos .
Según él , si la Comisión se pronuncia negativamente sobre la exención , numerosas empresas del sector se verían abocadas al cierre o a una reducción del consumo de combustible para la calefacción de los invernaderos , lo que ocasionaría una merma de la calidad de sus productos .
Además , afirma que los precios de los combustibles de calefacción utilizados en Bélgica y los Países Bajos ( metano y fuelóleo ) son entre un 20 % y un 40 % inferiores al del gasóleo agrícola pagado en Italia , por lo que la aplicación de la exención no distorsionaría la competencia .
Por otro lado , según este tercero , cada vez son más las empresas de su sector de actividad que utilizan gas metano para calentar los invernaderos .
SEGUNDA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO ( EXPEDIENTE C 5/05 )
La Comisión abrió un segundo procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado cuando recibió información que demostraba que la exención de impuestos especiales de que disfrutaban los productores de cultivos hortícolas en invernadero era , en realidad , bastante más elevada que la analizada en la primera apertura del procedimiento .
Las dudas expuestas con ocasión de ese primer procedimiento , debidas , entre otras cosas , a que las autoridades italianas no habían contestado al requerimiento de información de la Comisión , fueron corroboradas por la reacción de dichas autoridades a la primera apertura del procedimiento .
Las dudas expuestas por la Comisión en la segunda apertura del procedimiento se basaban fundamentalmente en las siguientes consideraciones :
las autoridades italianas aducían que las exenciones de los impuestos especiales sobre el combustible , independientemente de su magnitud , no constituyen ayudas estatales sino medidas de tipo fiscal justificadas por el carácter del régimen en que se enmarcan , pero no aportaban ningún elemento que sustentase esa argumentación ;
otro argumento de las autoridades italianas es que la exención de los impuestos especiales no distorsiona la competencia pues todos los productores hortícolas pueden beneficiarse de ella si eligen practicar el cultivo en invernaderos ; este argumento es dudoso pues la exención no estaba encaminada a fomentar la reconversión al cultivo en invernaderos sino a aliviar a los productores de cultivos en invernaderos que ya estaban en activo de una carga financiera inherente al ejercicio de su actividad ;
otro argumento de las autoridades italianas es que , según los datos oficiales de que disponen , la exención total concedida a los productores de cultivos hortícolas en invernaderos no provoca distorsiones de la competencia ; la Comisión se pregunta cómo pueden esgrimir ese argumento las autoridades italianas cuando , en la respuesta que enviaron al telex de los servicios de la Comisión de 10 de junio de 2004 ( véase el considerando 14 de la presente exposición de motivos ) , afirmaban que no estaban en condiciones de aportar datos precisos sobre los gastos que se habían ahorrado los productores gracias a la exención total ;
las autoridades italianas defendían que la exención carecía de las características de las ayudas estatales pero omitían indicar la norma de competencia que , según ellas , justificaba la compatibilidad de la exención total de impuestos especiales con el mercado común ;
no puede excluirse que las exenciones hayan sido concedidas infringiendo lo dispuesto en las Directivas 92/81 / CEE y 2003/96 / CE .
REACCIÓN DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS A LA SEGUNDA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
En su carta de 21 de febrero de 2005 , las autoridades italianas comenzaban afirmando que el segundo procedimiento tocaba aspectos análogos a los del primero y que los comentarios que habían efectuado con ocasión de este valían para el segundo .
Además , completaron la respuesta indicando lo siguiente :
la modulación de los impuestos especiales por los Estados miembros no constituye una ayuda estatal en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ; las conclusiones del Consejo ECOFIN del 19 de marzo de 2003 , según las cuales las excepciones al régimen fiscal general o las diferenciaciones dentro de dicho régimen que se justifiquen por el carácter o la estructura general del régimen fiscal , no suponen ayudas estatales , constituyen un elemento determinante que confirma la primacía de las autoridades financieras de la Comunidad ; por consiguiente , comunicarían información sobre la naturaleza o las características generales del sistema a dichas autoridades financieras en cuanto estas se lo solicitasen ;
la expresión « sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias » que figura en el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2003/96 / CE no puede ser interpretada como una fórmula que hace que los artículos 87 y 88 del Tratado sean aplicables a todas las medidas de reducción o exención de impuesto especiales pues , si el legislador comunitario hubiese deseado que cualquier medida de modulación de impuestos especiales estuviese supeditada al cumplimiento de los citados artículos del Tratado , lo habría expresado con una referencia a tales artículos , según el principio fundamental de interpretación de leyes lex ubi voluit dixit ; de hecho , cuando el legislador comunitario pretende supeditar medidas a las normas sobre ayudas estatales en un acto comunitario , lo expresa en este de manera clara y explícita y no mediante una fórmula genérica del tipo « sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias » , tanto más cuanto que calificar una medida como « constitutiva de ayuda estatal » o « no constitutiva de ayuda estatal » tiene repercusiones significativas en la naturaleza , las características y el plazo de aplicación de la propia medida ;
es un hecho objetivo que la medida no es perjudicial para el buen funcionamiento del mercado interior ni crea distorsiones de competencia , por lo que es irrelevante conocer los gastos que se hayan ahorrado los productores gracias a ella .
RESPUESTA DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS AL REQUERIMIENTO DE INFORMACIÓN DEL 5 DE DICIEMBRE DE 2008
En su carta de 5 de febrero de 2009 , las autoridades italianas volvían a aducir el argumento de la compatibilidad de las ayudas con las disposiciones de la Directiva 92/81 / CEE que , a su modo de ver , no aclara suficientemente la cuestión de la compatibilidad de las exenciones o reducciones de impuestos especiales con la normas de competencia .
Para ilustrar su posición , remiten al artículo 8 de la Directiva , conforme al cual « sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias , los Estados miembros podrán aplicar exenciones o reducciones totales o parciales del tipo impositivo a los hidrocarburos u otros productos destinados al mismo uso que se utilicen bajo control fiscal [ … ] exclusivamente en la agricultura , horticultura , silvicultura [ … ] » .
En opinión de las autoridades italianas , la expresión « sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias » utilizada en ese artículo no impone la obligación de respetar las normas europeas de competencia , cosa que sí hace el artículo 26 de la Directiva 2003/96 / CE ; según ellas , si ambas Directivas hubiesen establecido la misma obligación , el legislador comunitario no hubiese necesitado ser más explícito en el artículo 26 de la Directiva 2003/96 / CE .
De ello , infieren que , habida cuenta de lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 92/81 / CEE , los Estados miembros podían aplicar legítimamente reducciones o exenciones de los impuestos especiales en el sector hortícola .
Las autoridades italianas subrayan a continuación que la aplicación de la Directiva 92/81 / CEE y , después , de la Directiva 2003/96 / CE , crea de hecho una distorsión de la competencia en el mercado interior ya que las reducciones o exenciones previstas dan ventaja a los Estados miembros que cuentan con más recursos económicos puesto que , gracias a ello , pueden aplicar reducciones de los importes especiales de manera uniforme a todo el sector agrario .
Italia , que disponía de recursos limitados , decidió intervenir exclusivamente a favor de los productores de cultivos en invernadero habida cuenta de que las medidas de reducción y exención de los impuestos especiales se aprobaron en un contexto de crisis creado por el alza de los precios de los productos de calefacción .
A este respecto , las autoridades italianas recuerdan que no corresponde a la Comisión intervenir en la elección de prioridades de los Estados miembros .
En lo que respecta a la eventual aplicación de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( véase el considerando 20 de la presente exposición de motivos ) , las autoridades italianas afirman que las reducciones de los impuestos especiales concedidas se atienen a dichas Directrices y , por consiguiente , podrían acogerse a las excepciones que allí se prevén ya que , en su opinión , se trata de « impuestos existentes » , en la acepción del punto 51.2 de esas Directrices , según el cual pueden autorizarse las ayudas de funcionamiento ligadas a reducciones o exenciones de impuestos existentes si se cumplen simultáneamente las dos condiciones siguientes :
el impuesto en cuestión ha de producir un efecto positivo apreciable en términos de protección del medio ambiente ,
Según las autoridades italianas , los impuestos específicos de los combustibles utilizados en la agricultura , especialmente el del gas de calefacción , pueden considerarse impuestos medioambientales ( impuestos ecológicos ) y tienen efectos positivos para el medio ambiente en la medida en que incitan a los productores a reducir el consumo de combustibles .
Según ellas , el precio del gasóleo de calefacción evolucionó del siguiente modo , en el período considerado : + 37 % en 1999-2000 , + 26 % en 1999-2001 y + 26 % en 1999-2002 .
Por su parte , la estructura de los precios fue la siguiente ( en EUR / litro de media anual ):
EUR / litro
Precio industrial
Impuestos
Precio al consumo
Por lo demás , las autoridades italianas subrayan que , en cualquier caso , la aplicación del punto 51 de las Directrices obliga a las empresas a pagar una parte del impuesto .
Así pues , según ellas , la medida adoptada por Italia puede ser compatible si los beneficiarios pagan el importe mínimo fijado a nivel comunitario ( nivel mínimo que , según ellas , era de 13 EUR/1000 kg en el período 2000-2003 y , después , de 21 EUR/1000 kg ) .
Por último , en lo que se refiere al importe total de las ayudas concedidas , las autoridades italianas indican que las cifras que figuran en las diversas leyes de financiación son estimaciones basadas en las previsiones de consumo de combustibles de calefacción y que deben considerarse más como un lucro cesante que como una asignación de recursos .
En su opinión , es difícil cuantificar por ahora la ventaja otorgada a cada productor habida cuenta de que la gestión del sistema de impuesto recae en las regiones , las provincias e , incluso , en los municipios .
En cuanto se tengan las cifras , se comunicarán a la Comisión .
CARTA ENVIADA EL 18 DE MAYO DE 2009
En esa carta , las autoridades italianas comienzan afirmando nuevamente que los impuestos específicos constituían impuestos existentes y que , como tales , podían acogerse a las excepciones aplicables en virtud de las Directrices sobre ayudas estatales a favor del medio ambiente por los motivos expuestos en el considerando 42 anterior .
Tras ese argumento , adjuntan un versión actualizada del cuadro reproducido en el considerando 42 de la presente exposición de motivos ( la columna de los impuestos se divide en dos : una para los impuestos especiales y otra para el IVA ) .
De acuerdo con este nuevo cuadro , la estructura de precios en el período considerado fue la siguiente ( datos expresados en EUR/1000 litros ):
EUR/1000 litros
IVA
Impuestos especiales
Las autoridades italianas destacan que , entre 1999 y 2004 , hubo un aumento constante de los precios al consumo del gasóleo de calefacción , con la salvedad de una pequeña contracción entre el año 2000 y el 2001 .
A continuación , repiten los argumentos señalados en los considerandos 42 y 43 de esta exposición de motivos .
En lo que respecta a la justificación de la medida a tenor del sistema fiscal italiano , las autoridades italianas precisan que , en Italia , las cantidades de combustible exentas se reparten en función a la superficie , la calidad de los cultivos y la dotación de equipos agrícolas utilizados .
Por lo tanto , puede considerarse que la exención se calcula en función del tipo de actividad desarrollada y , en el caso de los cultivos en invernadero , de forma proporcional porque este tipo de cultivo tiene una fuerte dependencia del gasóleo y se caracteriza por condiciones de producción totalmente diferentes de las de los cultivos al aire libre .
Además , la exención no favorece a un solo producto porque se aplica a todos los cultivos de invernadero y porque esta forma de producción puede considerarse una práctica difundida en todo el sector agrario .
Por lo que se refiere , de manera más general , a la aplicabilidad del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , las autoridades italianas estiman que no se dan todas las condiciones señaladas en él por cuanto las exenciones no son selectivas ni falsean la competencia .
Con relación a la cuestión de la selectividad , remiten a la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-233/04 [ 9 ] .
En opinión de las autoridades italianas , la exención aplicada al gasóleo utilizado en el ambiente protegido en que se cultivan los productos agrícolas no distingue en modo alguno entre las empresas que se encuentran en la misma situación jurídica y fáctica ni entre los productos , pues todas las empresas pueden beneficiarse de la exención , independientemente de los bienes producidos , cuando se abastecen de gasóleo para la producción en invernadero .
En cuanto al falseamiento de la competencia , las autoridades italianas remiten a la decisión C(2008 ) 1105 de la Comisión , cuya considerando 43 reza como sigue : « Las exenciones totales y parciales concedidas por el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 92/81 / CEE tienen la misma finalidad que las medidas contempladas en la Directiva 2003/96 / CE y un alcance bastante inferior , por lo que puede decirse por analogía que no deberían de falsear indebidamente la competencia » .
Añaden las autoridades italianas que , en el punto 32 de esa misma decisión , la Comisión considera que este tipo de medidas relacionadas con los combustibles utilizados en la producción agraria primaria no falsea indebidamente la competencia habida cuenta de lo reducido de las dimensiones de las explotaciones agrícolas de la Unión Europea ( más del 60 % de ellas tienen menos de 5 hectáreas de superficie agrícola útil ) .
Partiendo de esta consideración , subrayan que , basándose en ese criterio de tamaño , la exención en cuestión difícilmente puede falsear la competencia teniendo en cuenta que alrededor del 80 % de las explotaciones agrícolas italianas tienen menos de 5 hectáreas de superficie agrícola útil .
Otro argumento utilizado por las autoridades italianas es que la cantidad de gasóleo que puede destinarse para la calefacción de 1 m3 de invernadero es solo de 2 litros .
Además , según un estudio del Enama ( Ente nazionale per la meccanizzazione agricola ) sobre el consumo de gasóleo en 14 de las 20 regiones italianas , el gasóleo utilizado en invernaderos ( 167436001 litros ) únicamente representó el 11,77 % del consumo total de gasóleo agrícola en 2002 y el 10,67 % en 2003 .
Las autoridades italianas , tras exponer estos argumentos para defender su tesis de que las exenciones en cuestión no reúnen las condiciones de ayuda estatal en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , recalcan el carácter horizontal de las exenciones , insisten en que todos los productores agrícolas pueden beneficiarse de ellas solo con practicar el cultivo en invernadero y aducen que el criterio de no discriminación no puede aplicarse retroactivamente por motivos de confianza legítima y seguridad jurídica .
EVALUACIÓN
La presente decisión atañe a la diferencia entre las exenciones de los impuestos especiales aplicables al gasóleo utilizado para la calefacción de invernaderos y las aplicables al gasóleo utilizado como combustible .
Teniendo en cuenta los argumentos expuestos por las autoridades italianas en sus respuestas a las aperturas del procedimiento , procede determinar en primer lugar si el régimen conlleva elementos que sean constitutivos de una ayuda estatal en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
El régimen examinado corresponde a esa definición no solo porque se financia mediante fondos estatales ( al eximir de los impuestos especiales , el Estado renuncia a ingresos que podría recaudar ) sino también porque favorece a determinadas empresas ( empresas del sector agrícolas dedicadas a la producción en invernaderos ) y porque puede afectar a los intercambios comerciales y falsear la competencia en vista de la posición que ocupa Italia en la producción agrícola en invernadero ( en 2000 y 2003 , por ejemplo , Italia era el segundo país de la Unión con más superficie dedicada a la producción de hortalizas frescas en invernaderos ; en 2000 y 2001 , Italia era el primer productor hortícola de la Unión y , en el período abarcado por los procedimientos abiertos , era el segundo país europeo con más hectáreas dedicadas a los cultivos en invernadero ) .
Durante el proceso de examen del expediente , las autoridades italianas han expuesto una serie de argumentos para sustentar su tesis de que el régimen no conlleva elementos constitutivos de una ayuda estatal :
conforme al acuerdo político alcanzado entre el Consejo y la Comisión en el Consejo ECOFIN del 19 de marzo de 2003 , las excepciones al régimen [ fiscal ] general o las diferenciaciones dentro de dicho régimen que se justifiquen por el carácter o la estructura general del régimen fiscal , no suponen ayudas estatales ; además , en Italia la exenciones se inscriben en la lógica del sistema fiscal porque son válidas para todos los tipos de producción en invernadero y porque las cantidades de combustible exentas de los impuestos especiales se reparten en función de la actividad ejercida ,
según las estimaciones y los datos disponibles , el régimen previsto no afectaba al buen funcionamiento del mercado interior ni implicaba distorsiones de la competencia ( véanse los considerandos 30 y 31 ) ,
las exenciones no son selectivas ni distorsionan la competencia .
En primer lugar , debe subrayarse que ningún acuerdo político puede modificar el concepto de ayuda definido de manera objetiva en el Tratado .
En lo que se refiere al argumento según el cual las exenciones están justificadas por la naturaleza o las características generales del sistemas fiscal , la Comisión estima que las exenciones específicas de impuestos especiales , limitadas a un producción dada ( en este caso , la producción en invernaderos , que se ha beneficiado de exenciones superiores a las de los cultivos al aire libre ) no pueden justificarse por la naturaleza y la lógica del sistema fiscal cuando el Derecho comunitario obliga a los Estados miembros a establecer , en principio , derechos especiales [ 10 ] .
Lo mismo cabe decir cuando el Derecho comunitario no prevé la concesión de tales exenciones .
El argumento según el cual se benefician de las exenciones todos los cultivos en invernadero no es pertinente en este caso ya que ramas enteras de la producción agrícola han recibido exenciones inferiores a las otorgadas a los productores de invernadero y si , como afirman las autoridades italianas , las cantidades de combustible exentas se reparten en función de la actividad realizada , la lógica del sistema fiscal habría sido que la exención fuese la misma para todas las actividades basadas en el uso de gasóleo .
La cuestión de la selectividad ya se ha analizado en el considerando 58 de la presente exposición de motivos .
En cuanto a la referencia a la sentencia en el asunto T 233-04 , la Comisión constata , a la vista de los considerandos 25 y 26 de esta exposición de motivos , que , si bien los agentes económicos del sector agrario que utilizan gasóleo han podido acogerse a exenciones , los productos de cultivos en invernadero se han beneficiado de exenciones aún mayores .
Todos los agentes económicos se encontraban en una situación análoga a partir del momento en que utilizaban gasóleo para producir y , por lo tanto , tenían el mismo interés en el objetivo de la medida ( atenuación de los efectos de la subida de los precios de los derivados del petróleo ) , independientemente de su condición jurídica .
El que algunos se hayan beneficiado de exenciones más importantes que otros , en un situación análoga , demuestra que el régimen tiene un componente de selectividad .
En lo que respecta al argumento de que el régimen no es perjudicial para el buen funcionamiento del mercado interior y no distorsiona la competencia , la Comisión refuta la tesis de las autoridades italianas por lo siguiente :
la decisión a que se refieren las autoridades italianas en el considerando 52 de la presente exposición de motivos llega , efectivamente , a la conclusión de que existe una ayuda estatal y que puede aplicársele la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , pero esa excepción no puede hacerse valer para demostrar la inexistencia de componentes de ayuda estatal en el régimen aquí examinado ( esta consideración también es válida para el argumento de las autoridades italianas expuesto en el considerando 53 ) ,
En cualquier caso , basta con que la ayuda refuerce la posición de una empresa con respecto a otras empresas que compiten con ella en los intercambios intracomunitarios para que la ayuda distorsione la competencia y altere los intercambios intracomunitarios [ 11 ] .
Esto sucede en el caso que nos ocupa dado que la exención concedida favorece a las empresas italianas que cultivan productos agrícolas en invernadero , en detrimento de las empresas del mismo sector radicadas en los demás Estados miembros.(65 ) Las autoridades italianas habían afirmado también , en respuesta a la primera apertura del procedimiento , que las ayudas no eran constitutivas de ayudas estatales sino que debían analizarse conforme a las Directivas 92/81 / CEE y 2003/96 / CE .
Según ellas , esto era así por el mero hecho de que una Directiva europea prevé la posibilidad de conceder exenciones de impuestos .
Este argumento fue aducido nuevamente en la respuesta al requerimiento de información que la Comisión les envió .
La Comisión no puede aceptar ese argumento .
La Directiva 92/81 / CEE precisa , en efecto , en su sexto considerando que , los Estados miembros deben poder aplicar , con carácter facultativo , otras exenciones [ … ] siempre que ello no dé lugar a distorsiones de la competencia .
El artículo 8 , apartado 2 , de esa misma Directiva establece , además que , « sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias » , los Estados miembros pueden aplicar exenciones o reducciones totales o parciales .
Al hacer referencia a la existencia del riesgo de que se distorsione la competencia , la Directiva 92/81 / CEE no excluye que las exenciones puedan constituir ayudas estatales .
Procede recordar que las competencias de la Comisión en materia de ayudas estatales le han sido conferidas directamente por el Tratado y que no pueden ser limitadas por una Directiva cuya finalidad es la armonización de un impuesto a escala europea .
Por otra parte , la Directiva 2003/96 / CE indica , en sus considerandos 15 y 24 , que las medidas encaminadas a aplicar niveles de imposición diferenciados deben ajustarse a las normas que regulan el mercado interior y la competencia para no ocasionar distorsiones de la competencia .
La obligación de aplicar las normas de competencia está confirmada además por el artículo 26 de la misma Directiva , que señala que las medidas en cuestión pueden constituir ayudas estatales y que , en tal caso , deben notificarse a la Comisión en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
El citado artículo dispone explícitamente que la información facilitada a la Comisión sobre la base de la Directiva no exime a los Estados miembros de la obligación de notificación en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Por último , las propias autoridades italianas afirman ( véase el considerando 39 ) que la aplicación de exenciones distorsiona la competencia , lo cual es una de las características de las ayudas estatales , en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Habida cuenta de todas estas consideraciones , la Comisión estima que las exenciones de los impuestos especiales aplicadas en el marco del régimen analizado constituyen ayudas estatales en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Ahora bien , en los supuestos del artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , algunas medidas pueden considerarse , de forma excepcional , compatibles con el mercado común .
En el presente caso , no son aplicables las excepciones previstas por el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado , relativas a las ayudas de carácter social concedidas a consumidores individuales , a las ayudas destinadas a reparar los daños causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y a las ayudas concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , sean quienes sean los beneficiarios .
La Comisión considera que tampoco son aplicables las excepciones previstas por el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , referidas a las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de determinadas regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , porque el régimen examinado no contempla ayudas para ese fin .
Con respecto a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , basta con subrayar que el régimen fiscal examinado no constituye un proyecto importante de interés común europeo ni pretende poner remedio a una grave perturbación de la economía italiana y , en cuanto a la prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado , que la ayuda no se destina a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Dado que las ayudas del régimen examinado son ayudas no notificadas , su compatibilidad con el mercado común debe analizarse con arreglo a las normas sobre ayudas estatales vigentes cuando se concedieron , tal como precisa la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 12 ] .
Si bien es cierto que el considerando 172 de las nuevas Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 13 ] considera compatibles con el mercado común , en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , algunas ayudas concedidas ilegalmente después de la entrada en vigor de la Directiva 2003/96 / CE , ello solo es válido cuando se hayan respetado las condiciones de esa Directiva y no se haya efectuado distinción alguna dentro del sector agrario .
Lo mismo cabe decir de las ayudas concedidas ilegalmente al amparo de la Directiva 92/81 / CEE .
Según el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 92/81 / CEE , « los Estados miembros aplicarán a los hidrocarburos un impuesto especial armonizado con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva » .
El apartado 2 de ese mismo artículo precisa que los Estados miembros fijarán sus tipos impositivos con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 92/82 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre los hidrocarburos [ 14 ] .
La Directiva 92/82 / CEE prevé , en el artículo 5 , apartado 2 , un tipo mínimo del impuesto especial de 18 ecus por 1000 litros para el gasóleo usado en los motores fijos , el material y maquinaria utilizados en la construcción , la ingeniería civil y obras públicas o los vehículos destinados a ser utilizados fuera de las carreteras o que no hayan sido autorizados para un uso principal en las vías públicas .
La Directiva 92/81 / CEE precisa , en el artículo 2 , apartado 2 , que « los hidrocarburos distintos de aquéllos para los que se haya especificado un nivel de impuesto especial en la Directiva 92/82 / CEE estarán sometidos al impuesto especial si se destinan al consumo , se ponen a la venta o se utilizan como combustible o como carburante . El tipo impositivo se fijará , en función de la utilización , al nivel del tipo aplicado al combustible o carburante equivalente » ( el importe de 13 EUR indicado por las autoridades italianas , reseñado en el considerando 43 , es el impuesto especial aplicable al combustible o un carburante equivalente , es decir , el impuesto especial sobre el fuelóleo pesado , fijado en 13 EUR por 1000 kg en el artículo 6 de esa misma Directiva ) .
Con todo , el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 92/81 / CEE dispone que « sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias , los Estados miembros podrán aplicar exenciones o reducciones totales o parciales del tipo impositivo a los hidrocarburos u otros productos destinados al mismo uso que se utilicen bajo control fiscal [ … ] exclusivamente en la agricultura , horticultura , silvicultura y piscicultura de agua dulce » .
De conformidad con la Directiva 2003/96 / CE , aplicable desde el 1 de enero de 2004 [ 15 ] , el nivel mínimo de imposición del gasóleo de calefacción es de 21 EUR por 1000 litros ( artículo 9 de la Directiva leído en relación con el cuadro C del anexo I de esa misma Directiva ) .
Esta Directiva tiene además una disposición análoga a la del artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 92/81 / CEE que reza así : « Los Estados miembros podrán aplicar un tipo impositivo cero a los productos energéticos y a la electricidad utilizados en labores agrarias , hortícolas , piscícolas y en silvicultura » ( artículo 15 , apartado 3 ) .
Así pues , conforme a las dos Directivas antes citadas , era posible otorgar exenciones totales de los impuestos especiales .
Sin embargo , como el régimen establece una distinción entre las exenciones que favorece a algunas empresas agrícolas , no puede ser declarado compatible con el mercado común de acuerdo con el punto 172 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 16 ] .
En todo el período abarcado por los dos procedimientos incoados en relación con las exenciones del impuesto especial ( del 3 de octubre de 2000 al 31 de diciembre de 2004 ; véanse los considerandos 25 y 27 ) , las reglas aplicables en materia de ayudas estatales eran las enunciadas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( en lo sucesivo , « las Directrices agrícolas de 2000 » ) [ 17 ] .
La Comisión constata que , por su naturaleza ( exenciones totales de los impuestos especiales ) , las ayudas constituyen ayudas estatales unilaterales , destinadas simplemente a mejorar la situación financiera de los productores sin que ello contribuya en modo alguno a desarrollar el sector .
Esta constatación queda corroborada por el hecho de que , en la información complementaria de las autoridades italianas , estas explican que la concesión de las ayudas obedece a la subida del precio del petróleo ( véase el considerando 39 ) .
Según el punto 3.5 de las Directrices agrícolas de 2000 , este tipo de ayudas deben considerarse ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado común .
Las Directrices agrícolas de 2000 admiten sin embargo , en el punto 5.5 , una excepción a la regla del punto 3.5 para las ayudas de funcionamiento de carácter medioambiental .
sean ayudas temporales ( por un máximo de cinco años ) y regresivas ,
pueda demostrarse que son necesarias para compensar una pérdida de competitividad internacional ,
el plan de ayuda constituya un incentivo real para reducir los factores de producción .
En el presente caso , la Comisión constata que las ayudas no son decrecientes pues , de la lectura de los diversos artículos de las Leyes financieras que establecen las exenciones del impuesto especial se deduce que la exención es parcial hasta el 31 de diciembre 2000 y , posteriormente , total en cada uno de los períodos indicados en el considerando 27 .
Además , las ayudas no eran temporales sino permanentes a lo largo de todo el período considerado , exceptuando el segundo semestre de 2001 .
Las autoridades italianas han argumentado la existencia de una situación delicada de competitividad ( véase el considerando 42 ) pero sin proporcionar datos que demuestren una pérdida de competitividad .
Por último , resulta inverosímil que un régimen de exenciones que , por definición , hace que los combustibles resulten más baratos , vaya a impulsar a los beneficiarios a reducir el consumo de los factores de producción ( trátese de los invernaderos o , por extensión , de los propios combustibles si se los considera factores de producción ) .
Por consiguiente , las ayudas estatales examinadas no pueden justificarse exclusivamente arguyendo las disposiciones de las Directrices agrícolas de 2000 que permiten considerar compatibles con el mercado común algunas ayudas de funcionamiento .
Dicho esto , el punto 5.6.2 de las Directrices agrícolas de 2000 contempla la posibilidad de evaluar individualmente las ayudas con arreglo a los principios expuestos en las Directrices sobre ayudas estatales de carácter medioambiental .
Teniendo en cuenta el período abarcado por los dos procedimientos , las reglas en materia de ayudas estatales que deben considerarse para analizar la compatibilidad de las ayudas son las siguientes :
para el período comprendido entre el 3 de octubre de 2000 y el 2 de febrero de 2001 , las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 18 ] vigentes desde 1994 ( en lo sucesivo , « las Directrices de 1994 » ) ,
para el período comprendido entre el 3 de febrero de 2001 y el 31 de diciembre de 2004 , las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 19 ] vigentes desde el 3 de febrero de 2001 ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2001 » ) .
Según las Directrices de 1994 ( punto 3.4 ) , la Comisión puede aprobar excepciones al principio de prohibición de las ayudas de funcionamiento siempre y cuando estas se destinen solamente a compensar los costes adicionales con respecto a los tradicionales de producción , sean temporales y , en principio , decrecientes y constituyan un incentivo para reducir la contaminación o para hacer un uso más racional de los recursos .
En el mismo punto 3.4 se precisa que puede autorizarse la reducción temporal de nuevos impuestos ecológicos , siempre que sea necesario para compensar una pérdida de competitividad , especialmente a escala internacional .
Otro factor que debe tenerse en cuenta es la contribución de las empresas a la reducción de la contaminación .
Esta disposición se aplica también a las reducciones de impuestos instituidas por la normativa comunitaria .
Aparte de que , como se indica en el análisis realizado con base en el punto 5.5.4 de las Directrices agrícolas de 2000 , las ayudas no son temporales ni decrecientes ni constituyen un elemento incentivador , la Comisión observa que , en la información de que dispone , no hay nada que demuestre que las ayudas se circunscriban a compensar costes adicionales de producción que rebasen los tradicionales .
Por lo tanto , no cumplen los requisitos señalados en el considerando 92 que permitirían considerarlas compatibles con el mercado común .
Los requisitos expuestos en el considerando 93 no son aplicables al presente caso pues las ayudas no atañen a impuestos nuevos ( los impuestos específicos existían ya antes del período al que se refieren los dos procedimientos : así , por ejemplo , el artículo 24 , apartado 3 , de la Ley no 388 de 23 de diciembre de 2000 , que introduce la exención total del impuesto específico entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2001 , hacía referencia a la Ley no 662 de 1996 , que ya se refería a los impuestos específicos y que remitía a su vez al Decreto legislativo no 504/1995 , que es el texto único que recopila todas las disposiciones legales en materia de impuestos sobre la producción y el consumo ) .
La Comisión observa a este respecto que las autoridades italianas no han negado el carácter de impuestos preexistentes de los tributos que se examinan .
Tampoco han alegado en ningún momento que fueran impuestos de creación reciente ( véanse los considerandos 40 y 45 ) .
Las ayudas no pueden , pues , ser declaradas compatibles con el mercado común al amparo de las Directrices de 1994 .
Las Directrices de 2001 distinguen entre los impuestos nuevos ( punto 51.1 ) y los preexistentes ( puntos 51.2 y 52 ) .
La Comisión considera que los impuestos especiales objeto de exención deben considerarse impuestos preexistentes al período considerado porque , al margen de las consideraciones expuestas en el considerando 95 , las exenciones se aprobaron año tras año en las diversas leyes de financiación y no en una ley específica adoptada con exenciones automáticas en un momento dado del período considerado .
Además , como se señala en el considerando 95 , las autoridades italianas no han negado el carácter de impuestos preexistentes de los tributos que se examinan ni alegado en ningún momento que fueran impuestos de creación reciente .
Como ya se ha indicado en el considerando 40 de la presente exposición de motivos , el punto 51.2 . de las Directrices de 2001 prevé la posibilidad de aplicar a los impuestos preexistentes los requisitos de autorización aplicables a los nuevos impuestos , enunciados en el punto 51.1 , si se cumplen simultáneamente las dos condiciones siguientes :
el impuesto en cuestión ha de producir un efecto positivo apreciable en términos de protección del medio ambiente ,
La Comisión puede aceptar que un impuesto como el impuesto especial sobre el gasóleo de calefacción , que hace que aumente el precio del gasóleo , puede hacer que los usuarios disminuyan el consumo de este producto , con las consiguientes repercusiones positivas para la protección del medio ambiente .
Sin embargo , las exenciones fueron aprobadas año por año , salvo una interrupción entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2001 ( véase el considerando 27 de la presente exposición de motivos ) , y las autoridades italianas no han demostrado ni aducido que dichas exenciones hubiesen sido aprobadas en el momento en que se aprobó el impuesto .
Antes bien , han subrayado que las excepciones se habían aprobado para hacer frente a una situación puramente coyuntural como era la subida de los precios de los carburantes y combustibles .
No es posible aceptar el argumento de las autoridades italianas de que la Comisión debería analizar las exenciones como si hubiesen sido aprobadas en el momento en que se creó el impuesto .
Las propias autoridades italianas basan ese argumento en la Decisión C(2005 ) 4436 de la Comisión ( véase el considerando 42 de la presente exposición de motivos ) .
Pues bien , en dicha Decisión ( y , en concreto , en el considerando 74 de la misma ) , la Comisión fundamentaba sus conclusiones en que las exenciones se habían aprobado mucho antes de que entrasen en vigor las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente de 2001 .
En el caso que nos ocupa , es obligado reconocer sin embargo que las primeras exenciones se remontan al mes de octubre de 2000 , es decir , poco antes de que entraran en vigor las citadas Directrices .
Debe subrayar no obstante que las autoridades italianas no han alegado en ningún momento exenciones concedidas anteriormente .
Con relación al segundo de los requisitos fijados en el punto 51.2 , letra b ) , de las Directrices de 2001 , las autoridades italianas no han aportado datos que demuestren la existencia de una modificación significativa de las condiciones económicas que hubiese colocado a las empresas en una situación competitiva especialmente difícil ( véase el considerando 88 de la presente exposición de motivos ) ni probado que el importe de la exención no fue superior al incremento de cargas derivado de la modificación de las condiciones económicas .
En lo que respecta , en particular , a la cuestión de la situación competitiva , los datos de los cuadros reproducidos en los considerandos 42 y 46 de la presente exposición de motivos no contienen ningún elemento de comparación y , por ende , no ponen de manifiesto ningún empeoramiento de la situación competitiva de las empresas italianas dedicadas a los cultivos de invernadero .
A este respecto , cabe señalar que la subida de los precios de los productos petrolíferos afectó a toda Europa , no solo a Italia .
Dado que no se cumple una de las dos condiciones contempladas en el considerando 99 de la presente exposición de motivos , no es posible aplicar las disposiciones del punto 51.2 de las Directrices de 2001 y , por consiguiente , tampoco las del punto 51.1 .
Subsidiariamente , aun cuando fuesen de aplicación las disposiciones del punto 51.2 , las exenciones examinadas no podrían considerarse admisibles por lo dispuesto en el punto 51.1 , que reza como sigue :
« Cuando un Estado miembro introduzca un nuevo impuesto por razones medioambientales en un sector de actividad o en relación con productos , que no sea objeto de armonización fiscal comunitaria , o cuando el impuesto contemplado por el Estado miembro sea superior al impuesto establecido por la norma comunitaria , la Comisión considera que son dos las hipótesis en las que se pueden justificar decisiones de exención de diez años de duración , sin posibilidad de reducción gradual :
es posible que estas exenciones no estén supeditadas a la celebración de acuerdos entre el Estado miembro y las empresas beneficiarias si se cumplen las condiciones alternativas siguientes :
cuando la reducción se refiera a un impuesto comunitario , el importe pagado realmente por las empresas tras la reducción ha de seguir siendo claramente superior al mínimo comunitario , con el fin de incitar a las empresas a actuar en pos de la mejora de la protección del medio ambiente ,
cuando la reducción se refiera a un impuesto nacional recaudado en ausencia de impuesto comunitario , las empresas beneficiarias de la reducción han de abonar , sin embargo , una parte significativa del impuesto nacional . » .
Ciertamente , en el presente caso , los impuestos especiales aplicados eran superiores ( antes de las exenciones o reducciones ) al nivel de tributación armonizado ( véanse los considerandos 43 y 46 ) , pero no se celebraron los acuerdos previstos en el punto 51.1 , letra a ) , entre el Estado miembro y los beneficiarios ni estos últimos suscribieron espontáneamente dichos acuerdos ( no se notificó ningún acuerdo a la Comisión ) .
De hecho , las autoridades italianas han explicado que las exenciones impugnadas se concedieron para hacer frente a una coyuntura difícil y nunca han hecho referencia a ninguna contrapartida medioambiental que se hubiese exigido a los beneficiarios .
La alternativa a la celebración de acuerdos prevista en el punto 51.1 , letra b ) , no puede ser aplicada en el presente caso dado que , en la parte del período considerado que es posterior a la entrada en vigor de las Directrices de 2001 , los productores de cultivos en invernadero disfrutaron de una exención total de los impuestos especiales y , por lo tanto , no pagaron un importe superior al mínimo comunitario [ 20 ] , con el fin de animarles a actuar en pos de la mejora de la protección del medio ambiente según lo previsto por las Directrices cuando la reducción atañe a un impuesto comunitario .
El punto 52 de las Directrices de 2001 indica , sin embargo que si un impuesto existente es objeto de un aumento significativo y el Estado miembro estima que es preciso establecer excepciones para determinadas empresas , son aplicables por analogía las condiciones contempladas en el punto 51.1 para los nuevos impuestos .
Debe pues determinarse si los impuestos especiales fueron objeto de un aumento significativo .
De la lectura del cuadro reproducido en el punto 46 de la presente exposición de motivos se desprende que los impuestos especiales no aumentaron de forma significativa pues registraron la siguiente evolución : – 5,4 % en el período 1999-2000 , – 6,98 % en el período 1999-2001 , + 1,9 % en el período 1999-2002 y + 1,3 % en el período 1999-2003 .
La evolución interanual fue la siguiente : – 5,4 % entre 1999 y 2000 , – 1,6 % entre 2000 y 2001 , + 9,5 % entre 2001 y 2002 y – 0,5 % entre 2002 y 2003 .
En este caso no se pueden pues aplicar las disposiciones del punto 52 de las Directrices de 2001 .
Por último , el punto 53 de las Directrices de 2001 indica que « si las reducciones afectan a un impuesto que es objeto de armonización comunitaria , y si el impuesto nacional es inferior o igual al comunitario [ … ] las posibles exenciones deberán cumplir los requisitos anteriormente citados en los puntos 45 y 46 , y , en cualquier caso , ser objeto de una autorización expresa para no aplicar el mínimo comunitario » .
Según el punto 45 de las Directrices de 2001 , la duración máxima es de cinco años en caso de ayuda decreciente y su intensidad puede ser del 100 % de los costes adicionales [ 21 ] el primer año , aunque debe reducirse de manera lineal hasta alcanzar el tipo cero al final del quinto año .
El punto 46 de las Directrices de 2001 indica que , en el caso de las ayudas no decrecientes , la duración de la ayuda debe limitarse a cinco años y su intensidad al 50 % de los costes adicionales .
En el presente caso , la Comisión ya ha determinado que las ayudas no eran decrecientes ( véase el considerando 88 de la presente exposición de motivos ) .
En consecuencia , solo se les podría aplicar el punto 46 de las Directrices .
Empero , con la información proporcionada por las autoridades italianas , la Comisión no puede dictaminar que la intensidad de las ayudas se limita al 50 % de los costes de producción adicionales generados por los impuestos especiales en relación con los precios de mercado de los productos cultivados en invernadero .
Así pues , las ayudas no pueden considerarse admisibles sobre la base de lo dispuesto en el punto 46 de las Directrices de 2001 ni , por ende , de lo dispuesto en el punto 53 de esas mismas Directrices .
Las consideraciones expuestas en los considerandos 94-112 de esta exposición de motivos demuestran que las ayudas examinadas no pueden ser declaradas compatibles con el mercado común sobre la base de las Directrices de 2001 .
En lo que se refiere a los demás argumentos aducidos por las autoridades italianas en las distintas fases del expediente , la Comisión constata que no existen elementos que disipen las dudas expresadas en el considerando 34 , letra b ) , de la presente exposición de motivos .
El argumento recogido en el considerando 43 de esta exposición de motivos según el cual la medida adoptada por Italia puede ser compatible con el mercado común si los beneficiarios pagan el importe mínimo fijado a nivel comunitario no es pertinente ya que los productores de cultivos en invernadero disfrutaron de la exención completa de los impuestos especiales prácticamente durante todo el período considerado y , por consiguiente , no pagaron impuestos .
Por su parte , los argumentos del tercero interesado que envió observaciones tras la primera apertura del procedimiento no avalan la compatibilidad de las ayudas con el mercado común .
Así , en lo que se refiere a la precariedad de la situación en que se encontrarían las empresas beneficiarias en caso de que las ayudas sean declaradas incompatibles y de que deban reintegrarlas , cabe recordar que es necesario recuperar las ayudas incompatibles para restablecer la situación que existía antes de que se concedieran , eliminando así el falseamiento de la competencia que implican .
El que determinadas empresas dejen de ser rentables no es más que una consecuencia de la libre competencia que existe en condiciones normales de economía de mercado .
Por otro lado , no hay nada que demuestre que la disminución del consumo de gasóleo hace que disminuya la calidad de los productos ( como mucho , puede retrasar un poco la maduración o el crecimiento ) .
En cuanto a la referencia a la situación de otros países para tratar de demostrar que no se ha producido un falseamiento de la competencia , el argumento no es de recibo .
Baste señalar a este respecto que la exención permite mejorar la competitividad de los productores italianos de cultivos en invernadero frente a los productores de los demás países y que , por lo tanto , el punto de comparación debe ser la situación que existiría en Italia de no existir las exenciones .
CONCLUSIÓN
La Comisión constata que Italia ha ejecutado ilegalmente las ayudas analizadas , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
El análisis que precede demuestra que las ayudas no se pueden declarar compatibles con el mercado común porque no se ajustan a las Directrices agrícolas de 2000 y 2007 ni a las Directrices medioambientales de 1994 y 2001 .
Además , el análisis ha puesto de relieve que la mera existencia de directivas no puede justificar la aplicación de medidas que pueden originar distorsiones de competencia y las autoridades italianas no han disipado todas las dudas expuestas por la Comisión cuando incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando se adoptan decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decide que el Estado miembro tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda ( en el presente caso , los productores de cultivos en invernadero ) .
Italia debe pues tomar todas las medidas necesarias para obtener el reintegro de la ayuda incompatible concedida , cuyo importe corresponde a la diferencia entre la exención total de los impuestos especiales concedida y el porcentaje reducido del impuesto especial concedido a los demás agentes económicos del sector agrario .
En virtud del punto 42 de la Comunicación de la Comisión titulada « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » [ 22 ] , Italia dispone de cuatro meses para dar cumplimiento a la presente decisión a partir del día de entrada en vigor de la misma .
Habrán de añadirse al importe recuperado los intereses , calculados de acuerdo con lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 794/2004 [ 23 ] de la Comisión , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
Ello no obstante , las ayudas individuales concedidas en el marco del régimen examinado , que , en el momento de su concesión , cumplían las condiciones fijadas por un Reglamento de la Comisión adoptado conforme al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo [ 24 ] ( Reglamento de minimis ) , no se consideran ayudas estatales en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En la época en que se concedieron las ayudas , aún no existían reglas comunitarias en materia de ayudas de minimis en el sector agrario .
Las primeras reglas comunitarias aprobadas a ese respecto fueron las del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en los sectores agrario y pesquero [ 25 ] .
Según el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , las ayudas que no excedan de 3000 EUR por beneficiario durante un período de tres años ( ese importe incluye la ayuda de minimis concedida a la empresa ) no afectan al comercio entre los Estados miembros y no falsean ni amenazan con falsear la competencia y , por consiguiente , no entran dentro del ámbito de aplicación artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 , lo mismo cabe decir de las ayudas concedidas antes de la entrada en vigor de ese Reglamento que cumplan todas las condiciones establecidas en los artículos 1 y 3 del mismo .
El 1 de enero de 2008 , el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 fue sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector de la producción de productos agrícolas [ 26 ] , que incrementó la cuantía de la ayuda de minimis a 7500 EUR por beneficiario en el curso de tres ejercicios fiscales , independientemente de la forma de la ayuda o del objetivo perseguido , dentro de los límites de un importe máximo por Estado miembro del 0,75 % del valor de la producción anual .
El artículo 6 , apartado 1 , de ese Reglamento dispone lo siguiente : « El presente Reglamento será aplicable a las ayudas concedidas antes del 1 de enero de 2008 a las empresas del sector de la producción de productos agrícolas , siempre que dichas ayudas cumplan todas las condiciones establecidas en los artículos 1 a 4 , con excepción del requisito de hacer referencia explícita al presente Reglamento , contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero » .
En ese contexto , la Comisión no considera ayudas estatales las desgravaciones fiscales de 3000 EUR o menos que , en el momento de su concesión , se atengan a lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 ni las de 7500 EUR o menos que , en el momento de su concesión se atengan a lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas en forma de exención de los impuestos especiales sobre el gasóleo utilizado para la calefacción de invernaderos aplicado ilegalmente por Italia del 3 de octubre de 2000 al 30 de junio de 2001 y en los años 2002 , 2003 y 2004 es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Italia deberá recuperar de los beneficiarios las ayudas incompatibles concedidas de conformidad con el régimen indicado en el artículo 1 .
Los importes que deben reintegrarse devengarán intereses a partir de la fecha en que fueron entregados a los beneficiarios y hasta el momento de su recuperación efectiva .
Para el cálculo de los intereses se aplicará un tipo de interés compuesto , según lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
La recuperación de las ayudas concedidas en virtud del régimen mencionado en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Italia tomará las disposiciones necesarias para que la presente Decisión sea aplicada en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la misma .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia presentará la siguiente información :
una lista de los beneficiarios que han recibido ayudas en virtud del régimen citado en el artículo 1 , con el importe total de la ayuda recibida por cada uno de ellos ;
el importe total ( principal e intereses ) que debe reintegrar cada beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas adoptadas y que se prevé adoptar para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que reintegren la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión de las medidas nacionales que vaya adoptando para la aplicación de la presente Decisión hasta la recuperación completa de las ayudas del régimen a que se refiere el artículo 1 .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para dar cumplimiento a la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reintegrados por los beneficiarios .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Decisión C(2003 ) 3802 , comunicada a Italia mediante carta SG(2003 ) D/232244 de 13 octubre de 2003 .
DO C 69 de 19.3.2004 , p. 8 .
DO C 101 de 27.4.2005 , p. 17 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
Carta SG-Greffe ( 2008 ) D/207739 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 12 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Sentencia del TPI de 10 de abril de 2008 , Países Bajos / Comisión , Rec . p. II-00591 .
Véase la Decisión 2006/323 / CE de la Comisión ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 12 ) .
TJCE , sentencia de 17 de septiembre de 1980 , Philip Morris / Comisión , asunto 730/79 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 19 .
El importe de los impuestos especiales sobre el gasóleo utilizado para la calefacción de invernaderos se indica en el considerando 43 .
Salvo algunas de sus disposiciones que no son pertinentes en este caso .
Véase la nota a pie de página 13 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
DO C 72 de 10.3.1994 , p. 3 .
Véase la nota a pie de página 5 .
13 EUR por 1000 kg en el período 2000-2003 y 21 EUR por 1000 litros ( véase el considerando 43 ) .
Según el punto 43 de las Directrices , por « costes adicionales » se entienden los costes de producción adicionales en relación con los precios de mercado de los productos .
DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 35 .
Las autoridades italianas añaden que las reducciones de los impuestos especiales se adoptaron a raíz de una modificación de las condiciones económicas ( en concreto , una subida exponencial del precio del petróleo ) que colocó a los productores de cultivos hortícolas en invernadero en una situación de competencia especialmente delicada con respecto a los productores de cultivos al aire libre y que , en otros países , había hecho que las autoridades adoptasen medidas en favor de los explotaciones de invernaderos y el sector pesquero .
En su apreciación ( punto 86 ) , el Tribunal considera lo siguiente : « A efectos de la aplicación del artículo 87 del Tratado , resulta irrelevante que la situación del supuesto beneficiario de la medida haya mejorado o se haya agravado respecto al régimen anterior o , por el contrario , haya permanecido inalterada . Procede examinar únicamente si en el marco de un régimen jurídico concreto , una medida estatal puede favorecer a “ determinadas empresas o producciones ” en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado en relación con otras empresas que se encuentren en una situación fáctica y jurídica comparable habida cuenta del objetivo perseguido por la medida en cuestión » .
los datos indicados en el considerando 54 no son exhaustivos ( catorce regiones de veinte ) y no hay nada que permita decir que son representativos pues no es posible deducir si las regiones de las que se aportan datos son las regiones en las que más presentes están los cultivos en invernaderos .
Además , los datos de consumo del sector agrario indican más bien que el gasóleo constituye un medio importante de producción agrícola .
las excepciones en favor de las empresas beneficiarias han de haberse decidido en el momento de adopción del impuesto , o han de hacerse necesarias como consecuencia de una modificación significativa de las condiciones económicas que coloque a las empresas en una situación competitiva especialmente difícil ; en esta última hipótesis , el importe de la reducción fiscal no puede ser superior al incremento de cargas derivado de la modificación de las condiciones económicas ; cuando desaparezca este aumento de cargas , también deberá desaparecer la reducción fiscal .
En lo que respecta al punto 51.2 , letra b ) , de las Directrices , conforme al cual las excepciones en favor de las empresas beneficiarias deben decidirse en el momento de adopción del impuesto , las autoridades italianas remiten a la decisión C(2005 ) 4436 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 , según la cual « los impuestos afectados pueden no haber tenido un fin medioambiental explícito desde el principio ; además , las exenciones se decidieron [ … ] mucho antes de la entrada en vigor de las Directrices de 2001 . Por lo tanto , puede considerarse como si se hubieran decidido en el momento en que se adoptó el impuesto . Por lo tanto , de conformidad con el punto 51.2 de las Directrices , las disposiciones del punto 51.1 pueden aplicarse a las exenciones que deben evaluarse en la presente Decisión » .
Así pues , la única excepción que se puede alegar es la prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , según la cual pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
En el punto 5.5.4 de las Directrices agrícolas de 2000 , en particular , referido al caso específico de las exenciones parciales o totales de los impuestos medioambientales , la Comisión , tras manifestar algunas reservas , afirma que puede admitirse ese tipo de ayudas cuando se cumplan estas tres condiciones :
las excepciones en favor de las empresas beneficiarias han de haberse decidido en el momento de adopción del impuesto , o han de hacerse necesarias como consecuencia de una modificación significativa de las condiciones económicas que coloque a las empresas en una situación competitiva especialmente difícil ; en esta última hipótesis , el importe de la reducción fiscal no puede ser superior al incremento de cargas derivado de la modificación de las condiciones económicas ; cuando desaparezca este aumento de cargas , también debe desaparecer la reducción fiscal .
si estas exenciones están supeditadas a la celebración de acuerdos entre el Estado miembro interesado y las empresas beneficiarias en virtud de los cuales las empresas o asociaciones de empresas se comprometan a alcanzar objetivos de protección del medio ambiente durante el período de concesión de las exenciones , estos acuerdos podrán referirse , en particular , a la reducción del consumo de energía , la reducción de las emisiones u otras medidas en favor del medio ambiente ; el contenido de dichos acuerdos deberá ser negociado por cada Estado miembro y será evaluado por la Comisión al notificarse los proyectos de ayuda ; el Estado miembro deberá organizar un minucioso seguimiento del cumplimiento de los compromisos suscritos por las empresas o asociaciones de empresas ; los acuerdos celebrados entre el Estado miembro y las empresas de que se trate deberán contemplar las modalidades de sanción en caso de incumplimiento de los compromisos .
Estas disposiciones son igualmente de aplicación cuando un Estado miembro supedita una reducción fiscal al cumplimiento de condiciones que tengan las mismas repercusiones que los acuerdos o compromisos anteriores ;
Es claro pues que los impuestos especiales disminuyeron año tras año , salvo entre el 2001 y el 2002 , aunque la subida registrada en este período no puede ser considerada significativa dado que , en realidad , no tuvo prácticamente ninguna repercusión en el evolución de los precios al consumo del gasóleo de calefacción ( según los datos del cuadro , los precios al consumo del gasóleo de calefacción en esos dos años aumentaron solo un 2,2 % ) .
Reglamento ( CE ) no 814/2008 de la Comisión
de 14 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 363/2009 de la Comisión
de 4 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 91 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , que establece el marco jurídico para la ayuda prestada por el Feader en favor del desarrollo rural en la Comunidad , ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 74/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 2 ] .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión [ 3 ] debe complementarse con disposiciones de aplicación adicionales .
La desaparición del régimen de cuotas lácteas establecido en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 4 ] , exige a los productores de leche esfuerzos específicos .
Por consiguiente , conviene retirar , a partir del inicio del período de programación , el límite impuesto a la ayuda a la inversión concedida a las explotaciones lecheras para no sobrepasar las cuotas de producción atribuidas a cada explotación .
El Reglamento ( CE ) no 74/2005 ha establecido la obligación de revisión de los planes estratégicos nacionales .
Procede definir los contenidos mínimos de tal revisión .
Teniendo en cuenta la importancia de las prioridades establecidas en el artículo 16 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , las primeras revisiones de los programas de desarrollo rural en aplicación del artículo citado deben considerarse revisiones en el sentido del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y estar cubiertas por una Decisión de la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 74/2009 relaciona una lista de los efectos potenciales que deberían provocar las operaciones relativas a las prioridades contempladas en el artículo 16 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Dado que esta lista no es exhaustiva , los Estados miembros pueden proponer otros efectos potenciales que las operaciones antes citadas deberían producir .
No obstante , para garantizar la coherencia con los efectos potenciales ya precisados , y con el objetivo general de reforzar la eficacia de las operaciones relativas a los nuevos desafíos , las propuestas de otros efectos potenciales presentadas por los Estados miembros deben someterse a la Comisión para examen y al Comité de desarrollo rural para dictamen .
Por consiguiente , toda modificación que añada un nuevo efecto potencial debe ser objeto de una decisión de la Comisión .
Habida cuenta del gran número de casos de revisión relativos a una excepción de pequeña importancia a los principios de delimitación entre organizaciones comunes de mercado y el desarrollo rural y para aliviar la carga administrativa , la Comisión ya no debe adoptar decisiones sobre las revisiones que tengan por objeto cambios relativos a la excepción contemplada en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
En consecuencia , conviene suprimir esta categoría de revisión de la lista que figura en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 .
Conviene precisar el contenido y los criterios de los planes empresariales relativos a la ayuda a las explotaciones en proceso de reestructuración con motivo de la reforma de una organización común de mercado .
Debido a la supresión de la medida de retirada de tierras de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 5 ] , resulta oportuno adaptar las disposiciones relativas a dicha medida .
Con el fin de facilitar la realización de los proyectos de inversión en el contexto de la crisis económica y financiera actual , conviene aumentar el límite de los anticipos en 2009 y 2010 .
Es oportuno adaptar las disposiciones relativas a las ayudas estatales para ciertas medidas cofinanciadas por el Feader y para la financiación nacional complementaria , a fin de precisar su ámbito de aplicación y de tener en cuenta la nueva medida relativa a las explotaciones en proceso de reestructuración con motivo de la reforma de una organización común de mercado , instaurada por el Reglamento ( CE ) no 74/2009 .
Es necesario definir la expresión « propuestas importantes de modificación » utilizada en el artículo 78 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Con el fin de garantizar el seguimiento de las operaciones relativas a las prioridades establecidas en el artículo 16 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , conviene precisar por tipo de operación los indicadores de realización , y los objetivos conexos , que forman parte del marco común de seguimiento y evaluación a que hace referencia el artículo 80 de dicho Reglamento .
Para ello , es necesario modificar los anexos del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1974/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Con la excepción del sector lácteo , cuando una organización común de mercado , que incluya regímenes de ayuda directa financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) imponga restricciones de producción o limitaciones respecto de la ayuda comunitaria al nivel de los agricultores individuales , de las explotaciones o de las instalaciones de transformación , no se subvencionará en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ninguna inversión susceptible de aumentar la producción más allá de dichas restricciones o limitaciones . » .
Se añade el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
Las revisiones de los planes estratégicos nacionales de conformidad con el artículo 12 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 incluirán una revisión de los elementos pertinentes establecidos en el artículo 11 , apartado 3 , de dicho Reglamento relacionados con las prioridades previstas en el artículo 16 bis , apartado 1 , de dicho Reglamento , y , en particular , de los principales objetivos cuantificados .
La estrategia nacional precisará la contribución aproximada e indicativa del Feader a que hace referencia el artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , atribuida a cada una de las prioridades enunciadas en el artículo 16 bis , apartado 1 , de dicho Reglamento en el Estado miembro y dará las explicaciones apropiadas sobre la atribución . » .
En el artículo 5 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El contenido de los programas de desarrollo rural a que se refieren los artículos 16 y 16 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 se determinará de conformidad con lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento . » .
En el artículo 7 , el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
la revisión se refiera a la primera aplicación del artículo 16 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 . » .
se añade la letra e ) siguiente :
la revisión introduzca un efecto potencial suplementario , no mencionado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , relativo a las prioridades enunciadas en el artículo 16 bis de dicho Reglamento . » .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las modificaciones introducidas en los programas por los Estados miembros previstas en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , podrán implicar la modificación de los desgloses financieros por medidas dentro de un eje , así como modificaciones de carácter no financiero relativas a la introducción de nuevas medidas y de nuevos tipos de operaciones , la retirada de medidas y tipos de operaciones existentes , las modificaciones relativas a la excepción contemplada en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , o la incorporación de datos o descripciones referentes a medidas que ya figuren en el programa . » .
Se añade el artículo 24 bis siguiente :
« Artículo 24 bis
El plan empresarial contemplado en el artículo 35 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 deberá :
describir los aspectos principales de la reestructuración prevista , en particular la diversificación hacia actividades no agrícolas ;
definir objetivos precisos . » .
En el artículo 27 , apartado 6 , se suprime el párrafo primero .
En el artículo 46 , se añade el párrafo siguiente :
« El presente artículo también será aplicable a los compromisos relacionados con la supresión de la retirada de tierras a raíz de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
A petición del beneficiario , también pueden autorizarse adaptaciones de estos compromisos en ausencia de cláusula de revisión . » .
En el artículo 56 , apartado 2 , párrafo primero , se añade la frase siguiente :
« En caso de inversiones respecto de las cuales la decisión de conceder una ayuda se adopte en 2009 o en 2010 , el importe de los anticipos podrá aumentarse hasta el 50 % de la ayuda pública relativa a esta inversión . » .
En el artículo 57 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los programas de desarrollo rural podrán incluir pagos realizados por los Estados miembros para el desarrollo rural , excluidos del ámbito de aplicación del articulo 36 del Tratado , en favor de medidas previstas en los artículos 25 , 43 a 49 y 52 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y de operaciones en virtud de medidas previstas en los artículos 21 , 24 , 28 , 29 , 30 y 35 bis de dicho Reglamento o financiación nacional suplementaria , excluidas del ámbito de aplicación del artículo 36 del Tratado , en favor de medidas previstas en los artículos 25 , 27 , 43 a 49 y 52 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y de operaciones en virtud de medidas relativas a los artículos 21 , 24 , 28 , 29 , 30 y 35 bis de dicho Reglamento , siempre y cuando la ayuda estatal se haya descrito de la manera indicada en el anexo II , punto 9.B del presente Reglamento . » .
En la sección 4 , « Seguimiento y evaluación » , se añade el artículo 59 bis siguiente :
« Artículo 59 bis
A efectos del artículo 78 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , las “ propuestas importantes de modificación ” deberán mencionar las modificaciones para las que es obligatoria una Decisión de la Comisión y las modificaciones contempladas en el artículo 9 , apartado 1 , del presente Reglamento , con excepción de las modificaciones relativas a la excepción prevista en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y la incorporación de datos o descripciones referentes a medidas que ya figuren en el programa . » .
En el artículo 62 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En lo que respecta a las medidas que contengan operaciones de los tipos descritos en el artículo 16 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los indicadores de realización y los objetivos indicativos establecidos para estos se desglosarán por tipo de operación . » .
En el artículo 63 , apartado 8 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , en particular de funcionamiento defectuoso del sistema o de falta de una conexión permanente , el Estado miembro podrá enviar los documentos a la Comisión mediante una copia impresa o cualquier otro medio electrónico adecuado .
Dicho envío de copias impresas o por cualquier otro medio electrónico no se podrá efectuar sin haber informado previamente a la Comisión . » .
Los anexos I , II , VII y VIII se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
No obstante , el artículo 1 , apartado 1 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 100 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 se modifican como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Regímenes de ayuda contemplados en el artículo 2 , apartado 2
Frutas y hortalizas [ parte II , título I , capítulo IV , sección IV bis , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo]Vino [ título II , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo]Aceite de oliva [ parte II , título I , capítulo IV , sección IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Aceite de oliva [ parte II , título I , capítulo IV , sección IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Lúpulo [ artículo 68 bis , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Ovinos y caprinos [ artículo 102 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009]Apicultura [ título I , capítulo IV , sección VI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Azúcar [ Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo]Medidas específicas para la agricultura en regiones ultraperiféricas [ título III del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo ] y las islas menores del Mar Egeo [ capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo]Ayudas directas [ artículo 41 , apartado 3 , y artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ] .
DO L 299 de 2.10.2007 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 . » .
El anexo II queda modificado como sigue :
en el punto 5.2 , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
Confirmación de que las medidas previstas en los artículos 25 , 43 a 49 y 52 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y las operaciones pertenecientes a las medidas previstas en los artículos 21 , 24 , 28 , 29 , 30 y 35 bis de dicho Reglamento excluidas del ámbito de aplicación del artículo 36 del Tratado respetarán los procedimientos aplicables a las ayudas estatales y los criterios de compatibilidad material , y , en particular , los límites máximos del total de las ayudas públicas con arreglo a los artículos 87 a 89 del Tratado . » ;
el punto 5.3 se sustituye por el texto siguiente :
Información solicitada sobre ejes y medidas
Se deberá presentar la siguiente información específica , incluida la información sobe los tipo específicos de operaciones descritos en el artículo 16 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , con respecto a las medidas : » ;
el punto 5.3.1.4 se sustituye por el texto siguiente :
Medidas transitorias : » ;
se añade el punto 5.3.1.4.4 siguiente :
Explotaciones en proceso de reestructuración con motivo de la reforma de una organización común de mercados
designación de las reformas de la organización común de mercado en cuestión ,
resumen de los requisitos del plan empresarial ,
cuantía y duración de la ayuda » ;
se añade el punto 5.3.6 siguiente :
Lista de los tipos de operaciones a que hace referencia el artículo 16 bis , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 hasta los importes previstos en el artículo 69 , apartado 5 bis , de dicho Reglamento .
Nota : La columna “ Tipo de operación existente o nueva ” indica si el tipo de operaciones relacionadas con las prioridades contempladas en el artículo 16 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ya estaba incluido en la versión del PDR aplicable a 31 de diciembre de 2008 .
En este contexto , las modificaciones de los tipos de operaciones existentes también se consideran como “ nuevos tipos de operaciones ” » ;
Eje / medida
Tipo de operación
Efectos potenciales
Tipo de operación “ existente ” o “ nueva ”
Referencia a la descripción del tipo de operación en el PDR
Indicador de realización — objetivo
Medida 111
Medida …
Medida 211
Medida 311
Medida 411
el cuadro 6.1 se sustituye por el texto siguiente :
Contribución anual del Feader ( en EUR ) ;
Regiones no incluidas en el objetivo de convergencia
Regiones incluidas en el objetivo de convergencia [ 1 ]
Regiones ultraperiféricas e islas menores del Mar Egeo [ 2 ]
Modulación facultativa [ 3 ]
Contribución suplementaria para Portugal
Fondos suplementarios en virtud del artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 – región no incluida en el objetivo de convergencia
Fondos suplementarios en virtud del artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 – región incluida en el objetivo de convergencia [ 4 ]
Total Feader
la nota a pie de página 1 , que remite al final del título del cuadro 6.2 , se sustituye por el texto siguiente :
El cuadro 6.2 . debe repetirse para cada subtotal de la contribución del Feader que figure en una línea del cuadro 6.1 . » ;
se añade el punto 6.3 siguiente :
Presupuesto indicativo relativo a las operaciones contempladas en el artículo 16 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013 [ artículo 16 bis , apartado 3 , letra b ) , hasta los importes mencionados en el artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] .
Contribución del Feader para 2010-2013
Eje 1 , 2 , 3 y 4 , total
en el punto 7 , se añade el código 144 siguiente :
Explotaciones en proceso de reestructuración con motivo de la reforma de una organización común de mercados . » ;
en el punto 9 , letra B ) , la frase introductoria del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En lo que respecta a las medidas previstas en los artículos 25 , 27 [ en este último caso , solamente con respecto a la financiación suplementaria nacional a que hace referencia el artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] , 43 a 49 y 52 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y las operaciones en virtud de las medidas previstas en los artículos 21 , 24 , 28 , 29 , 30 y 35 bis de dicho Reglamento excluidas del ámbito de aplicación del artículo 36 del Tratado , respóndase a uno de los guiones siguientes : » .
El anexo VII queda modificado como sigue :
en el punto 2 , se añaden los párrafos siguientes :
« Todo Estado miembro que reciba , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 74/2009 del Consejo , recursos financieros complementarios que resulten de la modulación en virtud de dicho Reglamento , así como , a partir de 2011 , los importes de fondos no utilizados , deberá incluir , a partir de 2011 , un capítulo separado que contenga al menos el mismo análisis que el mencionado en el apartado anterior relativo a las operaciones referentes a las prioridades mencionadas en el articulo 16 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Para los nuevos Estados miembros , con excepción de Bulgaria y de Rumanía , esta obligación será efectiva a partir de 2014
Los Estados miembros que apliquen la nueva medida “ 144 Explotaciones en proceso de reestructuración ” deberán tener en cuenta los progresos realizados en la consecución de los objetivos de esta medida .
se añade el punto 3 bis siguiente :
« 3 bis .
La ejecución financiera del programa en lo que respecta a las operaciones relacionadas con los nuevos desafíos que presenten , para cada medida , una declaración de los importes abonados a los beneficiarios después del 1 de enero de 2010 para los tipos de operaciones contemplados en el artículo 16 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y de los importes contemplados en el artículo 69 , apartado 5 bis , de dicho Reglamento .
El cuadro en el que se resumirá la ejecución financiera de estos tipos de operaciones contendrá como mínimo la siguiente información :
Pagos anuales-Año N
Pagos acumulados del año 2010 al N
Total eje 1
Total eje 2
Total eje 3
Total eje 4
Total programa
En el anexo VIII , se inserta la línea siguiente en el punto II , « INDICADORES COMUNES DE REALIZACIONES » , al final de la lista relativa al eje 1 :
Código
Medida
Indicadores de realización ( * )
Número de explotaciones que han recibido una ayuda » .
Para los Estados miembros que tienen regiones de convergencia .
Para los Estados miembros que tienen regiones ultraperiféricas o islas menores del Mar Egeo .
Para los Estados miembros que apliquen la modulación facultativa en virtud del Reglamento ( CE ) no 378/2007 .
Para los Estados miembros que reciben fondos suplementarios en virtud del artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 con regiones de convergencia . » ;
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 100 . » ;
Los Estados miembros deben facilitar en sus programas revisados información sobre los tipos de operaciones relativas a las prioridades mencionadas en el artículo 16 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , indicando las operaciones basadas en nuevas medidas , es decir , las medidas que aún no han sido aprobadas en el programa de desarrollo rural .
Además , debe mencionarse la contribución indicativa del Feader para 2010-2013 .
En aras de la coherencia con la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 74/2009 , que se complementa con las disposiciones del presente Reglamento , conviene que este último sea aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Esta aplicación retroactiva no debe infringir el principio de seguridad jurídica de los beneficiarios destinatarios .
Eje 1
Eje 2
Eje 3
Eje 4
Reglamento ( CE ) no 604/2008 de la Comisión
de 26 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 531/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2012 , relativo a la itinerancia en las redes públicas de comunicaciones móviles en la Unión [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) no 531/2012 deroga el Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , incorporado al Acuerdo EEE , por lo que debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo EEE , el punto 5cu [ Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se sustituye por el texto siguiente :
« 32012 R 0531 : Reglamento ( UE ) no 531/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2012 , relativo a la itinerancia en las redes públicas de comunicaciones móviles en la Unión ( DO L 172 de 30.6.2012 , p. 10 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en el artículo 1 , apartado 6 , se añade el párrafo siguiente :
“ Si el Banco Central Europeo no ha publicado un tipo de cambio del euro respecto de la corona islandesa el día de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 173/2012 , de 28 de septiembre de 2012 , por la que el presente Reglamento se incorpora al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , se aplicará el tipo de cambio publicado por el Banco Central de Islandia en dicha fecha .
A efectos de los límites y tarifas máximas subsiguientes previstos en el artículo 7 , apartado 2 , artículo 9 , apartado 1 , y artículo 12 , apartado 1 , los tipos de cambio de referencia aplicados para determinar los valores revisados , para la corona islandesa y en ausencia de la publicación correspondiente por el Banco Central Europeo , serán los publicados por el Banco Central de Islandia dos meses antes de la fecha a partir de la cual se aplicarán los valores revisados . ” ;
en el artículo 1 , apartado 7 , se añade el párrafo siguiente :
A efectos de los límites y tarifas máximas subsiguientes previstos en el artículo 8 , apartado 2 , artículo 10 , apartado 2 , y artículo 13 , apartado 2 , los tipos de cambio de referencia aplicados para determinar los valores revisados , para la corona islandesa y en ausencia de la publicación correspondiente por el Banco Central Europeo , serán la media de los tipos de cambio publicados por el Banco Central de Islandia dos , tres y cuatro meses antes de la fecha a partir de la cual se aplicarán los valores revisados . ” » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 531/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 o el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] , si esta última fecha es posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 172 de 30.6.2012 , p. 10 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 14 de febrero de 2007
relativa al uso armonizado del espectro radioeléctrico en las bandas de frecuencias de 2 GHz para la implantación de sistemas que presten servicios móviles por satélite
[ notificada con el número C(2007 ) 409 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión del espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El uso efectivo y coherente del espectro radioeléctrico resulta esencial para el desarrollo de los servicios de comunicaciones electrónicas y puede ayudar a la Comunidad Europea a estimular el crecimiento , la competitividad y el empleo ; es necesario facilitar el acceso al espectro para mejorar la eficiencia , promover la innovación y aportar mayor flexibilidad al usuario y mayores posibilidades de elección al consumidor , teniendo al mismo tiempo en cuenta los objetivos de interés general [ 2 ] .
La Comisión promueve los sistemas de comunicaciones nuevos e innovadores que utilicen cualquier tipo de plataforma técnica y permitan la prestación de servicios en los Estados miembros , a escala regional o a escala paneuropea .
En este contexto , se considera que los sistemas capaces de prestar servicios móviles por satélite ( SMS ) constituyen una plataforma alternativa innovadora capaz de ofrecer varios tipos de servicios paneuropeos de telecomunicaciones y radiodifusión / multidifusión con independencia de la localización del usuario final , tales como acceso de alta velocidad a Internet o a una intranet , servicios móviles multimedia y protección de la población y socorro en caso de catástrofe .
Estos servicios podrían mejorar la cobertura en las zonas rurales de la Comunidad , contribuyendo así a combatir la brecha digital en su vertiente geográfica .
La introducción de nuevos sistemas para la prestación de SMS podría contribuir asimismo al desarrollo del mercado interior y reforzar la competencia al incrementar la oferta y disponibilidad de servicios paneuropeos y la conectividad de extremo a extremo y al fomentar unas inversiones eficientes .
Los sistemas capaces de prestar SMS deben incluir al menos una estación espacial , pudiendo asimismo incluir componentes complementarios en tierra ( CCT ) , es decir , estaciones situadas en tierra en ubicaciones fijas , para mejorar la disponibilidad del servicio móvil por satélite en las zonas en las que no puedan garantizarse , con la calidad necesaria , las comunicaciones con una o más estaciones espaciales .
Se dispone de espectro radioeléctrico y se prevé su uso por los SMS en las bandas de frecuencias de 1980-2010 MHz y 2170-2200 MHz ( bandas de 2 GHz ) , de conformidad con las decisiones adoptadas por la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) en la CAMR-92 .
Resulta necesario utilizar de forma armonizada y eficiente las bandas de 2 GHz para los sistemas que prestan SMS a escala regional o paneuropea , en particular teniendo en cuenta el alcance de las señales de satélite , que por su misma naturaleza no se detienen en las fronteras nacionales .
El 6 de octubre 2005 , la Comisión emitió un mandato [ 3 ] a la CEPT , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE , con el fin de estudiar las condiciones técnicas armonizadas para el uso de las bandas de 2 GHz por los SMS en la Comunidad .
En respuesta a este mandato , la CEPT ha presentado un informe en el que se contienen las condiciones técnicas para el uso del espectro de 2 GHz por tales sistemas .
Las bandas de 2 GHz no se utilizan actualmente en la mayor parte de los Estados miembros y , en consonancia con las conclusiones técnicas de la CEPT , deben ser designadas y quedar disponibles sin demoras innecesarias en todos los Estados miembros para los sistemas que prestan SMS , a fin de garantizar el desarrollo de tales sistemas .
La CEPT ha llegado a la conclusión de que no es viable en la misma zona geográfica , sin interferencias perjudiciales , la coexistencia de los sistemas capaces de prestar SMS y los sistemas que prestan servicios móviles exclusivamente terrenales en el mismo espectro , es decir , en las bandas de 2 GHz .
En consecuencia , a fin de evitar las interferencias perjudiciales a los SMS y el uso ineficiente del espectro , resulta necesario designar y dejar disponibles las bandas para los sistemas capaces de prestar SMS a título primario .
Esto significa que cuando utilicen las bandas de 2 GHz otros sistemas que no sean capaces de prestar SMS , estos sistemas no deben ocasionar interferencias perjudiciales ni pueden solicitar protección frente a los sistemas que prestan servicios móviles por satélite .
Según la CEPT , los CCT no causarían interferencias perjudiciales , ya que forman parte integrante de los sistemas que prestan SMS , están controlados por el mecanismo de gestión de redes y recursos de tal sistema y funcionan en las mismas secciones de la banda de frecuencias que los componentes satelitales del sistema .
En estas condiciones , y sometidos a un régimen de autorización adecuado , los CCT se podrían utilizar también incluso si no se trasmiten señales a través de los componentes satelitales .
Los resultados de los trabajos efectuados en respuesta al mandato de la Comisión deben ser aplicados en la Comunidad .
Conviene dar prioridad a los sistemas que prestan SMS en las bandas de 2 GHz , porque los sistemas que prestan servicios móviles exclusivamente terrenales disponen de otras bandas de frecuencias , por ejemplo las designadas para el GSM y el UMTS / IMT-2000 .
En función de la evolución del mercado y de la tecnología , puede resultar necesario en el futuro replantearse la necesidad de la presente Decisión , así como su alcance y aplicación , sobre la base , en particular , de una evaluación llevada a cabo por la Comisión y de la información facilitada por los Estados miembros .
Las disposiciones de la presente Decisión deben entenderse sin perjuicio de la concesión de autorizaciones para el uso de las bandas de 2 GHz .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La finalidad de la presente Decisión es armonizar las condiciones para la disponibilidad y el uso eficiente de las bandas de frecuencias 1980-2010 MHz ( Tierra-espacio ) y 2170-2200 MHz ( espacio-Tierra ) para los sistemas que prestan servicios móviles por satélite en la Comunidad .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por « sistemas que prestan servicios móviles por satélite » los sistemas capaces de prestar servicios de radiocomunicación entre una estación terrena móvil y una o más estaciones espaciales , o entre estaciones terrenas móviles mediante una o más estaciones espaciales , o entre estaciones terrenas móviles y una o más estaciones complementarías situadas en tierra utilizadas en ubicaciones fijas .
Artículo 3
Los Estados miembros designarán y dejarán disponibles , a partir del 1 de julio de 2007 , las bandas de frecuencias 1980-2010 MHz y 2170-2200 MHz para los sistemas que prestan servicios móviles por satélite .
Ningún otro usuario de estas bandas ocasionará interferencias perjudiciales a los sistemas que prestan servicios móviles por satélite ni podrá solicitar protección frente a las interferencias perjudiciales causadas por dichos sistemas .
Las estaciones complementarías situadas en tierra constituirán parte integrante del sistema móvil por satélite y serán controladas por el sistema de gestión de recursos y redes por satélite .
Utilizarán el mismo sentido de transmisión y las mismas porciones de las bandas de frecuencias que los componentes satelitales asociados y no harán aumentar las necesidades de espectro de su sistema móvil por satélite asociado .
Artículo 4
Los Estados miembros analizarán el uso de las bandas mencionadas y comunicarán sus conclusiones a la Comisión para hacer posible la revisión de la presente Decisión en caso necesario .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
Conclusiones del Consejo 15530/04 y 15533/04 de 3.12.2004 .
Mandato a la CEPT para que estudie y enumere las condiciones técnicas relativas a un enfoque armonizado en la Unión Europea con respecto a los servicios móviles por satélite en las bandas de 2 GHz ( 1980-2010 MHz y 2170-2200 MHz ) .
Decisión de la Comisión
de 8 de noviembre de 2005
relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la enfermedad vesicular porcina en Italia
[ notificada con el número C(2005 ) 4273 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se han detectado brotes de enfermedad vesicular porcina en determinadas regiones de Italia .
Para luchar contra estos brotes , Italia ha tomado medidas contempladas en la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 2 ] .
Asimismo , Italia ha tomado medidas suplementarias de erradicación y control de la enfermedad vesicular porcina en todo el país .
Estas medidas están establecidas en los programas anuales de erradicación y vigilancia de la enfermedad vesicular porcina presentados por Italia y aprobados conforme al artículo 24 , apartado 6 , y a los artículos 29 y 32 , de la Decisión 90/424 / CEE , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 3 ] .
Por medio de la Decisión 2004/840 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2004 , por la que se aprueban programas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades animales , así como de controles para la prevención de zoonosis , presentados para el año 2005 por los Estados miembros , y por la que se establece el nivel de la participación financiera de la Comunidad [ 4 ] , se aprobó el programa de erradicación y vigilancia de la enfermedad vesicular porcina presentado por Italia para 2005 .
El objetivo de las medidas establecidas en los programas anuales de erradicación y vigilancia de la enfermedad vesicular porcina es que las explotaciones de porcino sean reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina , y garantizar que en todas las regiones de Italia prevalece esta situación .
Los programas incluyen también normas relativas al traslado y el comercio de cerdos vivos procedentes de regiones y explotaciones con una situación distinta con respecto a la enfermedad vesicular porcina .
La mayor parte de regiones de Italia , excepto Abruzos , Campania , Calabria y Sicilia , han sido reconocidas indemnes de enfermedad vesicular porcina a raíz de los resultados favorables de los repetidos muestreos y pruebas efectuados en el ganado porcino de todas las explotaciones en el marco de los programas anuales de erradicación y vigilancia .
Sin embargo , habida cuenta de la naturaleza de la enfermedad y de su persistencia en determinadas regiones de Italia , deben mantenerse las medidas de vigilancia dirigidas a detectar la enfermedad en una fase temprana en las regiones reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina .
La situación relativa a la enfermedad en las regiones que no han sido reconocidas indemnes de enfermedad vesicular porcina puede suponer un peligro para las explotaciones de ganado porcino en otras regiones de Italia debido al comercio de cerdos vivos .
Por tanto , no debe trasladarse ganado porcino de las regiones no reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina a otras regiones de Italia , a menos que proceda de explotaciones que cumplen determinados requisitos .
No deben enviarse cerdos de regiones no reconocidas indemnes de enfermedad vesicular porcina a otros Estados miembros .
Los cerdos de regiones reconocidas indemnes de enfermedad vesicular porcina sólo deben expedirse si proceden de explotaciones reconocidas indemnes de enfermedad .
Las disposiciones establecidas en la presente Decisión deben aplicarse sin perjuicio de las establecidas en la Directiva 92/119 / CEE .
Es conveniente establecer una definición de « lugar de concentración de ganado porcino » distinta de la establecida en la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 5 ] .
En aras de la transparencia , es conveniente establecer normas a escala comunitaria sobre la situación de las regiones y las explotaciones de porcino en relación con la enfermedad vesicular porcina , así como sobre los traslados relacionados con el comercio intracomunitario de cerdos vivos procedentes de explotaciones y regiones con diferente estatus en relación con la enfermedad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece normas zoosanitarias en relación con la enfermedad vesicular porcina para las regiones de Italia reconocidas indemnes de enfermedad vesicular porcina , así como para las regiones no reconocidas indemnes de esta enfermedad .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión :
se aplicarán las definiciones de la Directiva 92/119 / CEE ;
se entenderá por « centro de concentración de ganado porcino » la explotación de un operador comercial desde el cual , o hacia el cual , los animales adquiridos se trasladan periódicamente en un plazo de 30 días a partir de la adquisición .
CAPÍTULO II
RECONOCIMIENTO DE LAS REGIONES Y LAS EXPLOTACIONES ITALIANAS INDEMNES DE ENFERMEDAD VESICULAR PORCINA
Artículo 3
Reconocimiento de regiones
Las regiones de Italia enumeradas en el anexo I están reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina .
Las regiones de Italia enumeradas en el anexo II no están reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina .
Artículo 4
Reconocimiento de explotaciones
Italia se asegurará de que se cumplen las disposiciones de los apartados 2 a 6 .
En las regiones reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina , una explotación porcina se reconocerá libre de la enfermedad si :
para las pruebas serológicas , se ha llevado a cabo en dos ocasiones , en un intervalo de 28 a 40 días , un muestreo en un número de cerdos de cría suficiente para detectar una prevalencia de la enfermedad vesicular porcina del 5 % , con un intervalo de confianza del 95 % , y los resultados han sido negativos , y
en caso de que no haya cerdos de cría en las explotaciones situadas en regiones reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina , todos los cerdos trasladados a estas explotaciones proceden de explotaciones reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina .
En las regiones no reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina , una explotación porcina se reconocerá libre de la enfermedad si , para las pruebas serológicas , se ha llevado a cabo en dos ocasiones , en un intervalo de 28 a 40 días , un muestreo en un número de cerdos suficiente para detectar una prevalencia de la enfermedad vesicular porcina del 5 % , con un intervalo de confianza del 95 % , y los resultados han sido negativos .
Una explotación porcina reconocida como indemne de la enfermedad vesicular porcina mantendrán este estatuto si :
los procedimientos de muestreo y comprobación se llevan a cabo de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , y con el artículo 6 , y los resultados son negativos , y
los cerdos trasladados a estas explotaciones proceden de explotaciones reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina .
El reconocimiento de una explotación como indemne de la enfermedad vesicular porcina :
se suspenderá en caso de que se detecte un caso seropositivo , confirmado por ulteriores investigaciones , hasta que el cerdo en cuestión se sacrifique bajo supervisión oficial , o
se retirará en caso de que se detecten dos o más casos seropositivos .
Una explotación porcina se reconocerá de nuevo como indemne de la enfermedad vesicular porcina si los procedimientos de muestreo y comprobación establecidos en los apartados 2 o 3 , según proceda , se han efectuado y el resultado es negativo .
CAPÍTULO III
VIGILANCIA
Artículo 5
Vigilancia en las regiones reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina
Italia se asegurará de que los procedimientos de muestreo y comprobación para detectar la enfermedad vesicular porcina se llevan a cabo de conformidad con las disposiciones de los apartados 2 y 3 en las regiones reconocidas como indemnes de esta enfermedad .
En las explotaciones con más de dos cerdos de cría , el muestreo para las pruebas serológicas se efectuará en una muestra aleatoria de 12 cerdos de cría o en todos los cerdos de cría si la explotación cuenta con menos de 12 de estos animales , en los siguientes intervalos :
una vez al año en caso de que la explotación produzca principalmente cerdos destinados al sacrificio ;
dos veces al año en los demás casos .
En los centros de concentración de ganado porcino , el muestreo de heces para las pruebas virológicas se llevará a cabo a intervalos de un mes en todos los corrales en los que habitualmente haya cerdos .
Artículo 6
Vigilancia en las regiones no reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina
Italia se asegurará de que los procedimientos de muestreo y comprobación para detectar la enfermedad vesicular porcina se llevan a cabo de conformidad con las disposiciones de los apartados 2 y 3 en las regiones no reconocidas como indemnes de la enfermedad vesicular porcina .
En las explotaciones reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina en las que haya cerdos de cría , así como en los centros de concentración de ganado porcino , se aplicarán las disposiciones establecidas en el artículo 5 .
En las explotaciones reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina en las que no hayan cerdos de cría , el muestreo para las pruebas serológicas se efectuará dos veces al año en una muestra aleatoria de 12 cerdos o en todos los cerdos si la explotación cuenta con menos de 12 cabezas de porcino .
No obstante , el muestreo de los cerdos de una explotación podrá tener lugar en el matadero , en el momento del sacrificio .
CAPÍTULO IV
TRASLADO DE CERDOS VIVOS EN ITALIA Y A OTROS ESTADOS MIEMBROS
SECCIÓN I
Traslado en Italia
Artículo 7
Medidas relativas al traslado de cerdos vivos en Italia
Italia se asegurará de que se cumplen las disposiciones de los apartados 2 , 3 y 4 relativas al traslado de cerdos vivos en Italia .
En caso de que cerdos procedentes de explotaciones no reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina se trasladen a un matadero para su sacrificio , el muestreo para las pruebas serológicas se efectuará en un número de cerdos suficiente para detectar una prevalencia de la enfermedad vesicular porcina del 5 % , con un intervalo de confianza del 95 % .
Se prohíbe el traslado de cerdos procedentes de explotaciones no reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina a otras explotaciones .
Se prohíbe el traslado de cerdos procedentes de regiones no reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina a otras regiones de Italia .
Artículo 8
Excepciones y condiciones
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , las autoridades italianas podrán autorizar el traslado de cerdos procedentes de regiones no reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina a otras regiones de Italia a condición de que :
la explotación de origen haya sido reconocida como indemne de la enfermedad vesicular porcina durante al menos dos años ininterrumpidos ;
en los 60 días anteriores al traslado , la explotación de origen no haya estado situada en una zona de protección o vigilancia establecida a raíz de un brote de la enfermedad vesicular porcina ;
en los 12 meses anteriores al traslado , no se ha introducido en la explotación de origen ningún cerdo procedente de explotaciones en las que se sospechaba la presencia de la enfermedad vesicular porcina ;
se lleva a cabo un muestreo de los cerdos de la explotación de origen entre 20 y 30 días antes del traslado , y las pruebas serológicas se llevan a cabo en un número de animales suficiente para detectar una prevalencia de la enfermedad vesicular porcina del 5 % , con un intervalo de confianza del 95 % ;
al menos 28 días después del traslado , se lleva a cabo un muestreo de los cerdos de la explotación de destino , y las pruebas serológicas se llevan a cabo en un número de animales suficiente para detectar una prevalencia de la enfermedad vesicular porcina del 5 % , con un intervalo de confianza del 95 % .
No se podrán trasladar cerdos desde la explotación de destino hasta que se hayan llevado a cabo las pruebas y el resultado sea negativo ;
los animales que se trasladan son transportados en vehículos precintados bajo supervisión de las autoridades ;
el traslado de los cerdos se notifica al menos 48 horas antes a la autoridad veterinaria local responsable de la explotación de destino ;
los vehículos utilizados para transportar los cerdos se limpian y desinfectan bajo supervisión oficial antes y después del traslado .
SECCIÓN II
Comercio intracomunitario
Artículo 9
Expedición de cerdos vivos desde Italia a otros Estados miembros
Italia se asegurará de que se cumplen las disposiciones de los apartados 2 y 3 .
Se prohíbe la expedición de cerdos procedentes de regiones no reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina a otros Estados miembros .
Los cerdos enviados desde regiones reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina a otros Estados miembros procederán de explotaciones reconocidas como indemnes de esta enfermedad .
Artículo 10
Obligaciones relativas a la certificación
Italia se asegurará de que en las certificaciones sanitarias contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE , que acompañan a los cerdos enviados desde Italia a otros Estados miembros , de conformidad con el artículo 9 de la presente Decisión , esté incluida la siguiente expresión :
« Animales conformes a la Decisión 2005/779 / CE de la Comisión , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la enfermedad vesicular porcina en Italia . »
CAPÍTULO V
OBLIGACIÓN DE COMUNICACIÓN
Artículo 11
Comunicación a la Comisión y a los demás Estados miembros
Cada seis meses , las autoridades italianas comunicarán toda información pertinente sobre la aplicación de la presente Decisión a la Comisión y a los Estados miembros a través del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 361 de 8.12.2004 , p. 41 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
ANEXO I
Regiones de Italia reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina
Las siguientes regiones :
ANEXO II
Regiones de Italia no reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina
Sicilia .
Lombardía
Piamonte
Cerdeña
Toscana
Abruzos
Friul-Venecia Julia
Lacio
Marcas
Umbría
Valle de Aosta
Véneto .
Emilia-Romaña
Trentino-Alto Adigio
Directiva 2010/72 / UE de la Comisión
de 4 de noviembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el espinosad como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el espinosad .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el espinosad ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Los Países Bajos fueron designados Estado miembro informante , y el 1 de abril de 2008 ese país presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
El informe de la autoridad competente fue examinado por los Estados miembros y por la Comisión .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 27 de mayo de 2010 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas o para controlar otros artrópodos que contienen espinosad cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , es adecuado incluir el espinosad en el anexo I de esa Directiva .
No se han evaluado a escala europea todos los usos posibles .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel europeo y que , cuando concedan las autorizaciones de los productos , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que se apliquen medidas de reducción del riesgo en el proceso de autorización de los productos .
En particular , a la luz de los efectos negativos para la salud de los usuarios profesionales sin protección detectados durante la aplicación por pulverización de biocidas que contienen espinosad , conviene exigir , durante el proceso de autorización , que los biocidas destinados a uso profesional mediante pulverización se utilicen con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse que es posible reducir por otros medios los riesgos para los usuarios industriales o profesionales .
Habida cuenta , además , de las conclusiones relativas a la posible exposición indirecta de las personas a través del consumo de alimentos , es conveniente exigir , en su caso , que se compruebe la necesidad de establecer límites máximos de residuos ( LMR ) nuevos o modificar los existentes y que se adopten medidas para garantizar que no se superen los LMR aplicables .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen espinosad como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo suficiente para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos que , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE , comienza en la fecha de inclusión .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 31 de octubre de 2011 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2010 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada siguiente correspondiente a la sustancia espinosad :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha límite para el cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en caso de biocidas que contengan más de una sustancia activa , cuya fecha límite para el cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será la fijada en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Espinosad
No CE : 434-300-1
No CAS : 168316-95-8
El espinosad es una mezcla de un 50-95 % de espinosina A y un 5-50 % de espinosina D
Espinosina A
( 2R,3aS,5aR,5bS,9S,13S,14R,16aS , 16bR)-2-[(6-desoxi-2,3,4-tri-O-metil-α-L-manopiranosil)oxi]-13-[[(2R,5S,6R)-5-(dimetilamino)tetrahidro-6-metil-2H-piran-2-il]oxi]-9-etil-2,3,3a,5a,5b,6,9,10,11,12,13,14,16a,16b-tetradecahidro-14-metil-1H-as-indaceno[3,2-d]oxaciclododecin-7,15-diona No CAS : 131929-60-7
Espinosina D
( 2S,3aR,5aS,5bS,9S,13S,14R,16aS , 16bS)-2-[(6-desoxi-2,3,4-tri-O-metil-α-L-manopiranosil)oxi]-13-[[(2R,5S,6R)-5-(dimetilamino)tetrahidro-6-metil-2H-piran-2-il]oxi]-9-etil-2,3,3a,5a,5b,6,9,10,11,12,13,14,16a,16b-tetradecahidro-4,14-dimetil-1H-as-indaceno[3,2-d]oxaciclododecin-7,15-diona No CAS : 131929-63-0
1 de noviembre de 2012
31 de octubre de 2014
31 de octubre de 2022
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros deberán evaluar , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel europeo .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las siguientes condiciones :
Las autorizaciones estarán supeditadas a la adopción de medidas adecuadas de reducción de riesgos .
En particular , los biocidas autorizados para uso profesional mediante pulverización deberán utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para los usuarios profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
En caso de biocidas que contengan espinosad que pueden dar lugar a residuos en alimentos o piensos , los Estados miembros deberán comprobar la necesidad de establecer límites máximos de residuos ( LMR ) nuevos o modificar los existentes de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 y / o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y adoptar las medidas de reducción del riesgo necesarias para garantizar que no se superen los LMR aplicables . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento Delegado ( UE ) no 155/2013 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2012
por el que se establecen normas relativas a los procedimientos de concesión del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza con arreglo al Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 978/2012 establece los requisitos para la concesión de las preferencias con arreglo al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
A fin de garantizar la transparencia y previsibilidad del proceso , el Parlamento Europeo y el Consejo han facultado a la Comisión para adoptar un acto delegado que establezca normas relativas a los procedimientos de concesión del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza , en particular con respecto a los plazos y a la presentación y tramitación de las solicitudes .
De conformidad con el apartado 4 del Acuerdo Común sobre Actos Delegados entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión Europea , se han llevado a cabo consultas adecuadas y transparentes , también a nivel de expertos , sobre las normas de procedimiento previstas en el presente Reglamento ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Presentación de solicitudes
El país solicitante presentará su solicitud por escrito .
El país solicitante declarará explícitamente que su solicitud se hace en el marco del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( régimen SPG+ ) de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 978/2012 ( Reglamento SPG ) .
La solicitud irá acompañada de la siguiente documentación :
información exhaustiva sobre la ratificación de los convenios enumerados en el anexo VIII del Reglamento SPG ( « los convenios pertinentes » ) , incluyendo una copia de los instrumentos de ratificación depositados en las organizaciones internacionales pertinentes , las reservas formuladas por el país solicitante y las objeciones a dichas reservas que hayan presentado otras partes del convenio ;
el compromiso vinculante , materializado por la firma del formulario del anexo del presente Reglamento , por parte de la autoridad competente del país solicitante , que contenga :
una declaración del compromiso de mantener la ratificación de los convenios pertinentes y garantizar su aplicación efectiva ,
una declaración de aceptación sin reservas de los requisitos de información impuestos por cada convenio pertinente y de consentimiento del seguimiento y la revisión periódicos de su historial de aplicación , de acuerdo con lo dispuesto en los convenios pertinentes , y
una declaración del compromiso de participar y cooperar en el procedimiento de seguimiento al que se refiere el artículo 13 del Reglamento SPG .
Para facilitar el proceso de revisión de las solicitudes , todas ellas y la documentación adjunta se presentarán en inglés .
La copia de los documentos contemplados en el apartado 2 , letra a ) , si el idioma original es distinto del inglés irán acompañados de una traducción a esa lengua .
La solicitud , junto con los documentos adjuntos , se remitirá al Servicio de Recepción de Correos de la Comisión :
Además de la presentación formal en papel , la solicitud y los documentos adjuntos se presentarán asimismo en formato electrónico .
No se considerarán válidas a efectos del presente Reglamento las solicitudes presentadas exclusivamente en formato electrónico .
Para facilitar el intercambio y la verificación de información , el país solicitante comunicará a la Comisión , en su solicitud , quién es la persona de contacto competente encargada de la tramitación de la solicitud .
Se considerará que la solicitud ha sido presentada el primer día laborable siguiente al de su entrega a la Comisión mediante correo certificado o la fecha del acuse de recibo de la Comisión .
Artículo 2
Examen de las solicitudes
La Comisión examinará si se cumplen las condiciones del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento SPG .
Al examinar la solicitud , la Comisión evaluará las últimas conclusiones disponibles de los órganos de seguimiento de los convenios pertinentes .
Podrá hacer al país solicitante tantas preguntas como considere oportuno y comprobar la información recibida con él o con cualquier otra fuente pertinente .
No facilitar la información necesaria de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento SPG o solicitada por la Comisión podrá dar lugar a la suspensión del examen y la desestimación de la solicitud .
La Comisión terminará el examen de la solicitud y tomará una decisión respecto a la concesión del régimen SPG+ a un país solicitante en el plazo de seis meses a partir de la fecha del acuse de recibo de la solicitud .
Artículo 3
Apertura de expediente
La Comisión abrirá un expediente .
Contendrá los documentos presentados por el país solicitante y la información pertinente obtenida por la Comisión .
El contenido del expediente cumplirá las disposiciones relativas a la confidencialidad contempladas en el artículo 38 del Reglamento SPG .
El país solicitante tiene derecho a acceder al expediente .
Previa solicitud por escrito , podrá inspeccionar toda la información contenida en el expediente a excepción de los documentos internos preparados por la Comisión .
Artículo 4
Divulgación
La Comisión divulgará los datos en los que se basan los principales hechos y consideraciones en que se fundamenta las decisiones adoptadas por la Comisión .
La divulgación se hará por escrito .
Contendrá las conclusiones de la Comisión y reflejará su intención provisional de conceder o no el régimen SPG+ a un país solicitante .
Deberá tener en cuenta la necesidad de proteger la información confidencial y hacerse lo antes posible y , normalmente , a más tardar cuarenta y cinco días antes de la decisión definitiva de la Comisión sobre una propuesta de acción definitiva .
Cuando la Comisión no se encuentre en condiciones de comunicar determinados hechos o consideraciones en ese momento , estos se comunicarán posteriormente con la mayor rapidez posible .
La divulgación no prejuzgará las decisiones ulteriores que se puedan adoptar , pero cuando dicha decisión se base en hechos y consideraciones diferentes , estos deberán ser divulgados lo más rápidamente posible .
Las presentaciones hechas después de la divulgación solo se tendrán en cuenta si se reciben en un plazo , de al menos veinte días , que la Comisión fijará en cada caso teniendo en cuenta la urgencia del asunto .
Artículo 5
Audiencia general
Todo país solicitante tiene derecho a ser oído por la Comisión .
El país solicitante presentará una solicitud por escrito especificando los motivos por los que debe ser oído oralmente .
Dicha solicitud deberá llegar a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha del acuse de recibo de la solicitud .
Artículo 6
Intervención del Consejero Auditor
Por motivos de procedimiento , un país solicitante podrá solicitar también la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
El Consejero Auditor revisará las solicitudes de acceso al expediente , las controversias sobre la confidencialidad de los documentos , las solicitudes de ampliación de los plazos y las peticiones de audiencia formuladas por un país solicitante .
Si el país solicitante obtiene una audiencia oral con el Consejero Auditor , participará en ella el servicio competente de la Comisión .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 303 de 31.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
Compromiso vinculante
Nos , el Gobierno de … , representado por … , en nuestra condición de … , expresamos nuestro compromiso de mantener la ratificación de los convenios enumerados en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 978/2012 y garantizar su aplicación efectiva .
Aceptamos sin reservas los requisitos de información impuestos por cada convenio y consentimos el seguimiento y la revisión periódicos de su historial de aplicación , de acuerdo con lo dispuesto en los convenios enumerados en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 978/2012 .
Expresamos nuestro compromiso de participar y cooperar en el procedimiento de seguimiento al que se refiere el artículo 13 del Reglamento ( UE ) no 978/2012 .
Aceptamos plenamente que la renuncia a cualquiera de estos compromisos pueda dar lugar a la supresión del régimen SPG+ de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 978/2012 .
Lugar y fecha
Firma(s )
Servicio Central de Correos ( Courrier central )
Edificio DAV1
Reglamento ( UE ) no 419/2013 de la Comisión
de 3 de mayo de 2013
por el que se establece un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de determinado alambre de acero inoxidable originario de la India
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 12 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 10 de agosto de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antisubvención ( « el procedimiento antisubvención » o « el presente procedimiento » ) en lo que se refiere a las importaciones en la Unión de determinado alambre de acero inoxidable originario de la India ( « el país afectado » ) .
El mismo día , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado también en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinado alambre de acero inoxidable originario de la India ( « el procedimiento antidumping » ) , que dio lugar a una investigación aparte .
El procedimiento antisubvención se inició a raíz de una denuncia presentada el 28 de junio de 2012 por la Confederación Europea de Industrias Siderúrgicas ( Eurofer ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan más del 50 % de la producción total de la Unión de determinado alambre de acero inoxidable .
La denuncia recogía indicios razonables de la existencia de subvenciones a este producto y del grave perjuicio que ocasionaban tales subvenciones , indicios que se consideraron suficientes para justificar el inicio de una investigación .
Con anterioridad al inicio del procedimiento y con arreglo al artículo 10 , punto 7 , del Reglamento de base , la Comisión notificó a la Administración de la India que había recibido una denuncia debidamente documentada en la que se alegaba que las importaciones subvencionadas de determinado alambre de acero inoxidable originario de ese país estaban causando un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Se invitó a la Administración de la India a celebrar consultas con el objetivo de aclarar la situación por lo que se refiere al contenido de la denuncia y de llegar a una solución mutuamente acordada .
En este caso , no se alcanzó ninguna solución de este tipo .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente al denunciante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores conocidos , a los importadores y usuarios conocidos y a las autoridades de la India la apertura de la investigación .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones específicas para ser oídas .
Dado el gran número de productores exportadores del país afectado , de importadores no vinculados y de productores de la Unión implicados en la investigación , y con objeto de finalizar la investigación dentro de los plazos reglamentarios , la Comisión declaraba en el anuncio de inicio que había decidido limitar el número de los que serían investigados seleccionando una muestra , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base ( proceso también denominado « muestreo » ) .
Muestreo de productores exportadores
Para que la Comisión pudiese decidir si era necesario el muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores del país afectado que se diesen a conocer y que facilitasen la información especificada en el anuncio de inicio .
Dieciocho productores exportadores , algunos pertenecientes al mismo grupo , presentaron la información solicitada en el plazo establecido en el anuncio de inicio , y aceptaron ser incluidos en la muestra , y siete de ellos pidieron un examen individual en caso de no formar parte de la muestra .
Quince de estas empresas que cooperaron refirieron haber exportado alambre de acero inoxidable a la Unión en el período de investigación .
Por tanto , se eligió la muestra a partir de la información facilitada por estos quince productores exportadores .
De conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base , la Comisión seleccionó la muestra a partir del mayor volumen representativo de las exportaciones del producto afectado a la Unión que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
La muestra seleccionada consistió en dos empresas individuales y un grupo empresarial compuesto por cuatro empresas vinculadas que representan , en conjunto , más del 63 % del volumen total de exportaciones a la Unión del producto afectado .
De conformidad con el artículo 27 , punto 2 , del Reglamento de base , se consultó asimismo a todos los productores exportadores afectados y a las autoridades indias pertinentes sobre la selección de una muestra representativa .
No se recibió ninguna observación acerca de la selección de la muestra .
Tal como se indica en el considerando 10 , la muestra se limitó a un número razonable de empresas que pudiera investigarse en el tiempo disponible .
Las empresas investigadas a efectos de la existencia de subvenciones figuran en el considerando 19 .
Además , como se indica en el considerando 9 , se recibieron siete solicitudes de examen individual .
Por ello , se consideró que en esta fase sería indebidamente gravoso proceder a exámenes individuales , que impedirían completar a tiempo la investigación .
Sin embargo , las solicitudes de los exportadores que presentaron la información necesaria dentro del plazo se examinarán en el resto de la investigación .
Muestreo de los productores de la Unión
En el anuncio de inicio , la Comisión comunicó que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
Inicialmente , esta muestra constaba de cinco productores de los que la Comisión sabía , antes de comenzar la investigación , que producen alambre de acero inoxidable en la Unión .
La Comisión seleccionó la muestra sobre la base de las ventas , del volumen de producción y de la ubicación geográfica .
En el anuncio de inicio se invitó también a las partes interesadas a manifestar su opinión sobre la muestra provisional .
De las respuestas al cuestionario se desprendió que un productor de la Unión seleccionado tenía una empresa vinculada en la Unión que también participaba en la fabricación y venta de alambre de acero inoxidable .
Así pues , los seis productores de la Unión incluidos en la muestra representaban el 46,5 % de la producción total estimada de la Unión .
La muestra se considera representativa de la industria de la Unión .
Muestreo de los importadores
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario el muestreo y , de serlo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitaran la información especificada en el anuncio de inicio .
Nueve importadores no vinculados facilitaron la información solicitada y accedieron a ser incluidos en la muestra .
La Comisión seleccionó una muestra de tres empresas que representan el 23,8 % de las importaciones indias en la Unión en el período de investigación basándose en el mayor volumen de las importaciones en la Unión .
Dos de los importadores incluidos en la muestra no respondieron al cuestionario .
Por ello no pudo procederse al muestreo en esta fase de la investigación y habrá que buscar la colaboración de los demás importadores en el resto de la investigación .
Respuestas al cuestionario e inspecciones
Se enviaron cuestionarios a la Administración de la India , a los tres ( grupos de ) productores exportadores de la India incluidos en la muestra y a los productores exportadores que habían solicitado un examen individual , a los seis productores de la Unión incluidos en la muestra , a los tres importadores no vinculados incluidos en la muestra y a nueve usuarios conocidos .
Respondieron al cuestionario la Administración de la India , los tres grupos de productores exportadores de la India incluidos en la muestra , uno de los productores exportadores que habían solicitado un examen individual , los seis productores de la Unión incluidos en la muestra , un importador no vinculado y tres usuarios .
La Comisión recabó y contrastó toda la información facilitada por las partes interesadas que consideró necesaria para determinar provisionalmente la subvención , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de la Administración de la India en nueva Deli y de las siguientes partes :
Productores de la Unión :
Hagener Feinstahl GmbH , Hagen ( Alemania )
Inoxfil S.A. , Igualada ( España )
Rodacciai SPA , Milán ( Italia )
Trafilerie Brambilla SPA , Calziocorte ( Italia )
Grupo Ugitech :
Ugitech France S.A. , Bourg en Bresse ( Francia )
Sprint Metal Edelstahl , Hemer ( Alemania )
Productores exportadores de la India :
Grupo Venus :
Período de investigación y período considerado
Se investigaron las subvenciones y el perjuicio habidos entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de marzo de 2012 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el final del PI ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es alambre de acero inoxidable con un contenido ( en peso ):
de níquel del 2,5 % o más , distinto del alambre con un contenido de níquel entre el 28 % y el 31 % y de cromo entre el 20 % y el 22 % ;
de níquel inferior al 2,5 % , distinto del alambre con un contenido de cromo entre el 13 % y el 25 % y de aluminio entre el 3,5 % y el 6 % ;
originario de la India , clasificado actualmente en los códigos NC 72230019 y 72230099 .
Una parte alegó que existen los tipos de producto denominados « muy técnicos » , que son distintos de los demás tipos del producto afectado fabricados en la India y también en la Unión .
Alegó asimismo que , contrariamente a la mayoría de los tipos exportados de la India a la Unión , los tipos muy técnicos no pueden considerarse materia prima , por ser tipos concretos que se fabrican para usos específicos en determinados grados de acero y diámetros , por lo que no debían ser objeto de la investigación .
En la actual fase , los tipos técnicos forman parte de la definición del producto y presentan unas características básicas físicas , químicas y técnicas similares a las de los demás tipos del producto afectado .
Además , también la industria de la Unión los fabrica , por lo cual entran en el ámbito de la investigación .
Producto similar
La investigación puso de manifiesto que el producto afectado , el producto fabricado y vendido en el mercado interior de la India y el fabricado por la industria de la Unión y vendido en el mercado de la Unión tienen las mismas características básicas físicas , químicas y técnicas y los mismos usos .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
SUBVENCIONES
Introducción
A partir de la información contenida en la denuncia y de las respuestas al cuestionario que había enviado , la Comisión investigó los siguientes planes , que supuestamente implicaban la concesión de subvenciones :
Duty Entitlement Passbook Scheme ( « DEPBS » ) , [ sistema de cartilla de derechos ] ;
Duty Drawback Scheme ( « DDS » ) , [ sistema de devolución de derechos ] ;
Advance Authorisation Scheme ( « AAS » ) , [ sistema de autorización previa ] ;
Export Promotion Capital Goods Scheme ( « EPCGS » ) , [ sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ] ;
Export Credit Scheme ( « ECS » ) , [ sistema de créditos a la exportación ] ;
Sistema centrado en el mercado ( « FMS » )
Sistema de zonas económicas especiales / unidades orientadas a la exportación ( « SEZ / EOU » )
Los planes a ) , c ) , d ) , f ) y g ) se basan en la Foreign Trade ( Development and Regulation ) Act [ Ley de comercio exterior ( reglamentación y desarrollo ) ] de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 .
La Ley del comercio exterior autoriza a la Administración de la India a emitir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos sobre política de comercio exterior que publica el Ministerio de Comercio cada cinco años y que se actualizan periódicamente .
El documento sobre política de comercio exterior correspondiente al PI que nos ocupa es Foreign Trade Policy 2009-2014 ( « política de comercio exterior 2009-2014 » ) ( « FTP 09-14 » ) .
El ECS mencionado en la letra e ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de Reglamentación Bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India ( « BRI » ) a dirigir a los bancos comerciales en el campo de los créditos a la exportación .
El DDS mencionado en la letra b ) se basa en la sección 75 de la Customs Act ( Ley de aduanas ) de 1962 , la sección 37 de la Central Excise Act ( Ley central sobre impuestos indirectos ) de 1944 , en las secciones 93A y 94 de la Financial Act ( Ley financiera ) de 1994 y en las Customs , Central Excise Duties and Service Tax Drawback Rules ( Normas reguladoras de la devolución de los impuestos sobre los servicios , de los impuestos especiales nacionales y de los derechos de aduana ) de 1995 .
Los tipos de devolución se publican periódicamente ; los aplicables al PI fueron los All Industry Rates ( « AIR » ) ( tipos generales fijados para toda la industria ) de 2011-2012 , publicados en la notificación no 68/2011- Cus .
El sistema de devolución de derechos se denomina también sistema de remisión de derechos en el capítulo 4 del FTP 09-14 .
Sistema de cartilla de derechos ( « DEPBS » )
Base jurídica
La descripción detallada del DEPBS figura en el apartado 4.3 del FTP 09-14 , así como en el capítulo 4 del HOP I 09-14 .
Admisibilidad
Todo fabricante exportador o comerciante exportador puede acogerse a este sistema .
Aplicación práctica del DEPBS
Son las autoridades indias quienes determinan el tipo de los créditos del DEPBS de la mayoría de los productos , incluido el correspondiente al producto afectado .
Se determinan a partir de las Normas de Importación y Exportación ( « Normas SION » ) , teniendo en cuenta el porcentaje previsto de insumos importados en el producto que se exporta y la incidencia de los derechos de aduana en estas importaciones , independientemente de si se han abonado realmente o no . El tipo del DEPBS para el producto afectado en el PI fue del 5 % , con un valor máximo de 97 INR / kg .
Para poderse acoger a este sistema , la empresa ha de tener actividad exportadora .
En el momento de efectuarse la operación de exportación , el exportador ha de presentar a las autoridades aduaneras indias una declaración en la que se indique que la exportación se acoge al DEPBS .
A fin de que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias emiten , en el procedimiento de expedición , un conocimiento de embarque para la exportación .
En este documento figura , entre otras cosas , el importe del crédito del DEPBS que se ha de conceder para esa transacción de exportación .
Ese es el momento en el que conoce el exportador el beneficio que obtendrá .
Una vez que las autoridades aduaneras han emitido un conocimiento de embarque para la exportación , la Administración de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de un crédito con arreglo al DEPBS .
Se comprobó que , de conformidad con las normas de contabilidad indias , los créditos del DEPBS pueden anotarse como ingresos en las cuentas comerciales , según el principio del devengo , tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía , excepto los bienes de capital y las mercancías sujetas a restricciones de importación .
Las mercancías importadas gracias a esos créditos pueden venderse en el mercado nacional ( sujetas a la fiscalidad sobre las transacciones comerciales ) o utilizarse de otro modo .
Los créditos con arreglo al DEPBS son válidos y libremente transferibles durante un período de veinticuatro meses a partir de la fecha de emisión .
Las solicitudes de créditos con arreglo al DEPBS se cumplimentan electrónicamente y pueden cubrir una cantidad ilimitada de transacciones de exportación .
De hecho , para solicitar dichos créditos no hay plazos estrictos .
El sistema electrónico utilizado para gestionar el DEPBS no excluye automáticamente las transacciones de exportación presentadas fuera de los plazos de solicitud mencionados en el apartado 4.47 del HOP I 09-14 .
Además , como se dispone claramente en el apartado 9.3 del HOP I 09-14 , las solicitudes recibidas después de que hayan expirado los plazos de presentación siempre pueden considerarse , previo pago de una sanción de escasa cuantía ( el 10 % del derecho ) .
Se constató que dos de las empresas incluidas en la muestra se acogieron a este sistema durante los dos primeros trimestres del PI .
Conclusiones sobre el DEPBS
El DEPBS ofrece subvenciones a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base .
Un crédito con arreglo a este sistema es una contribución financiera de la Administración de la India , ya que el crédito se utilizará para compensar los derechos de importación , de modo que se reducen los ingresos aduaneros que debería percibir el Estado .
Por otra parte , el crédito con arreglo a este sistema beneficia al exportador , al mejorar su liquidez .
Además , el DEPBS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias a tenor del artículo 4 , punto 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Este sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , ya que no se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas para determinar si los sistemas de devolución constituyen subvenciones en general ) y en el anexo III ( definición y normas para determinar si los sistemas de devolución constituyen subvenciones en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
En concreto , un exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente en el proceso de fabricación las mercancías importadas exentas de impuestos y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se han abonado unos derechos de importación excesivos a tenor del anexo I , letra i ) , y de los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , cualquier exportador puede acogerse al DEPBS , independientemente de si importa o no insumos .
Para acogerse al beneficio basta con que exporte mercancías , sin que tenga que demostrar que ha importado insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interno y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales pueden también beneficiarse de las ventajas que ofrece este sistema .
Extinción del DEPBS y transición al DDS
Por lo tanto , era preciso comprobar si procedía imponer medidas a tenor de lo dispuesto en el artículo 15 , punto 1 , del Reglamento de base .
La Administración de la India ha aclarado a la Comisión que , una vez extinguido el DEPBS , las empresas podían optar por los demás sistemas de exención o remisión de derechos que figuran en el capítulo 4 del FTP 09-14 , es decir , el AAS o el DDS .
La investigación puso de manifiesto que las dos empresas incluidas en la muestra empezaron a acceder al DDS inmediatamente después de haberse extinguido el DEPBS .
Cálculo del importe de la subvención
De conformidad con el artículo 3 , punto 2 , y con el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias debe calcularse en función del beneficio obtenido por el beneficiario en el PI .
Por lo tanto , cabe concluir que el DDS confiere un beneficio a todo exportador que realice una operación de exportación al amparo de dicho sistema .
En ese momento , la Administración de la India puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque en el cual , entre otras cosas , consta el importe del crédito DEPBS que se concederá para dicha transacción de exportación , la Administración de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención .
Por ello , se considera adecuado evaluar el beneficio obtenido con arreglo al DEPBS como la suma de los créditos obtenidos en todas las transacciones de exportación que se acogieron a este sistema en el PI .
De conformidad con el artículo 7 , punto 1 , letra a ) , del Reglamento de base , si las alegaciones estaban fundamentadas , se sustrajeron de los créditos concedidos los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para conseguir la subvención con el fin de obtener el importe de la subvención ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , punto 2 , del Reglamento de base , la subvención se asignó por el volumen de negocios generado en el PI por las exportaciones del producto afectado ( denominador ) , pues la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Por todo ello , los tipos de subvención establecidos con respecto a este sistema para las empresas afectadas en el PI fueron de 0,58 % y de 0,93 % , 1,04 % , 1,32 % y 2,04 % para las empresas del grupo Venus respectivamente .
Sistema de devolución de derechos ( « DDS » )
En las Custom & Central Excise Duties Drawback Rules ( Normas sobre devolución de impuestos especiales nacionales y derechos de aduanas ) de 1995 , posteriormente modificadas por sucesivas órdenes , figura una descripción detallada del DDS .
Aplicación práctica
Todo exportador admisible puede solicitar una devolución de derechos , que se calcula como porcentaje del valor fob de los productos exportados al amparo de este sistema .
Compete a la Administración de la India fijar el tipo de las devoluciones correspondientes a una serie de productos , entre los que figura el producto afectado .
Dicho tipo se determina en función de la cantidad media o del valor medio de los materiales utilizados como insumos en la fabricación del producto y del valor medio de los derechos pagados por dichos insumos .
El tipo se aplica , además , al margen de que realmente se hayan pagado derechos de importación o no . El tipo del DDS correspondiente al producto afectado en el PI fue del 4 % del valor fob , por un valor máximo de 5 INR / kg .
Para poder acceder a este sistema , la empresa ha de tener actividad exportadora .
Al introducir los datos de la expedición en el servidor del servicio de aduanas ( ICEGATE ) , se indica que la exportación se efectúa al amparo del sistema DDS y se fija el importe de la subvención de manera irrevocable .
Una vez que la compañía naviera ha presentado la Export General Manifest ( declaración general de exportación ) ( EGM ) y las autoridades aduaneras la han cotejado con los datos del correspondiente conocimiento de embarque , se cumplen todas las condiciones para autorizar la devolución de derechos mediante pago directo en la cuenta bancaria del exportador o mediante letra de cambio .
El exportador también tiene que demostrar que ha cobrado lo que corresponda por la exportación aportando un Bank Realisation Certificate ( certificado bancario ) ( BRC ) .
Dicho certificado puede presentarse con posterioridad al pago de la devolución , si bien la Administración de la India recuperaría dicho importe en caso de que el exportador no lo presentara en un plazo determinado .
El importe de la devolución puede destinarse a cualquier fin .
Según se ha podido comprobar , de conformidad con las normas de contabilidad indias el importe de la devolución de derechos puede asentarse como ingreso en la contabilidad comercial con arreglo al principio del devengo tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Se comprobó que dos de las empresas incluidas en la muestra recurrieron al DDS en los dos últimos trimestres del PI .
Conclusión sobre el DDS
El DDS ofrece subvenciones a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base .
Un importe de devolución de derechos es una contribución financiera de la Administración de la India , ya que consiste en una transferencia directa de fondos por la Administración de la India .
Además , la devolución de derechos confiere un beneficio al exportador porque mejora su liquidez .
Por otro lado , la devolución de derechos al amparo del sistema DDS está supeditada por ley a la cuantía de las exportaciones y , por lo tanto , se considera específica y sujeta a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , punto 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
No puede considerarse admisible este sistema de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las estrictas normas que se establecen en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado ni si se ha producido un pago excesivo de derechos de importación a tenor de lo dispuesto en la letra i ) del anexo I y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , cualquier exportador puede acogerse al DDS independientemente de si importa o no insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado nacional y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales pueden también beneficiarse de las ventajas que ofrece el DDS .
Ello viene confirmado por la orden no 24/2001 de la Administración de la India , en la que se afirma con toda claridad que « [ los tipos de las devoluciones de derechos ] no guardan relación con el modelo real de consumo de insumos ni con la incidencia real generada en los insumos de determinados exportadores o en partidas concretas [ … ] » ; en dicha orden se dan instrucciones a las autoridades regionales para que « las autoridades aduaneras locales no insistan en pedir pruebas del [ pago ] real de derechos por insumos importados o de origen nacional [ … ] junto con [ la solicitud de devolución ] presentada por los exportadores » .
Por todo ello , cabe concluir que el DDS está sujeto a derechos compensatorios .
En ese momento , la Administración de la India puede hacer efectiva la devolución , lo cual constituye una contribución financiera a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido el correspondiente conocimiento de embarque para la exportación en el que conste , entre otras cosas , el importe de la devolución que se concede para realizar dicha operación de exportación , la Administración de la India deja de tener poder discrecional sobre la concesión de la subvención .
Por todo ello , conviene evaluar el beneficio que otorga el DDS sumando la totalidad de las devoluciones obtenidas en las operaciones de exportación que en el PI se hayan acogido a este sistema .
De conformidad con el artículo 7 , punto 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención se ha de conceder por el volumen de negocios generado en el PI por las exportaciones del producto afectado ( denominador ) porque la mencionada subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Por todo ello , los tipos de subvención establecidos en este sistema para las empresas que cooperaron fueron de 0,61 % y de 1,14 % , 1,77 % , 1,68 % y 1,91 % para las empresas del grupo Venus respectivamente .
Sistema de autorización previa ( « AAS » )
Base jurídica
La descripción detallada de este sistema figura en los apartados 4.1.3 a 4.1.14 del FTP-09-14 , así como en los apartados 4.1 a 4.30 del HOP I 09-14 .
El AAS se compone de seis subsistemas que se describen más pormenorizadamente en el considerando 67 .
Estos sistemas difieren , entre otras cosas , en las categorías de posibles beneficiarios .
Los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a los fabricantes auxiliares pueden acogerse al sistema de las exportaciones físicas y al sistema de la disposición anual del AAS .
Los productores exportadores que suministran al exportador final pueden acogerse al sistema de los suministros intermedios del AAS .
Los contratistas principales que efectúan suministros para las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » mencionadas en el apartado 8.2 del FTP-09-14 , como los proveedores de unidades orientadas a la exportación ( EOU ) , pueden acogerse al sistema de transacciones asimiladas a exportaciones del AAS .
Por último , los proveedores intermedios de los productores exportadores pueden beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones con arreglo a los sistemas de Advance Release Order ( orden de exención previa ) y del back to back inland letter of credit ( crédito documentario nacional subsidiario ) .
Pueden expedirse autorizaciones previas con arreglo a los sistemas siguientes :
Exportaciones físicas Este es el subsistema principal .
Permite la importación libre de derechos de insumos destinados a la producción de un producto específico para la exportación .
En este contexto " físicas " quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio de la India .
En la licencia se especifican las importaciones autorizadas y las exportaciones obligatorias , incluido el tipo del producto de exportación .
Disposición anual Esta autorización no está vinculada a ningún producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la licencia puede importar sin abonar impuestos , hasta un cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones en el pasado , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos que se incluyen en dicho grupo de productos .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos que utilizan este insumo exento de impuestos .
Suministros intermedios Este subsistema contempla los casos en que dos fabricantes se proponen producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El productor exportador que fabrica el producto intermedio puede importar insumos exentos de impuestos y obtener a este efecto una autorización previa para suministros intermedios .
El exportador final termina la producción y está obligado a exportar el producto acabado .
Transacciones asimiladas a exportaciones Este sistema permite a un contratista principal importar insumos exentos de impuestos que se requieren para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el apartado 8.2 , letras b ) a f ) , g ) , i ) y j ) del FTP 09-14 .
Según la Administración de la India , se entiende por « transacciones asimiladas a exportaciones » aquellas en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Varias categorías de suministros se consideran transacciones asimiladas a exportaciones a condición de que las mercancías sean fabricadas en la India , por ejemplo , el suministro de mercancías a una unidad orientada a la exportación o a una empresa situada en una zona económica especial .
En estos casos , las autorizaciones previas se validan como órdenes de exención previa y se adjudican al proveedor local tras la entrega de los productos especificados en las mismas .
La adjudicación de las órdenes de exención previa permite al proveedor nacional beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones , según figura en el apartado 8.3 del FTP 09-14 ( es decir , AAS para suministros intermedios o transacciones asimiladas a exportaciones , así como devolución de derechos sobre transacciones asimiladas a exportaciones y reembolso del impuesto especial final ) .
El mecanismo de órdenes de exención previa consiste en reembolsar los impuestos y derechos al proveedor del producto , en vez de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución o reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos o derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados .
Crédito documentario nacional subsidiario Este subsistema cubre también los suministros internos al titular de una autorización previa .
Dicho titular puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional en beneficio de un proveedor nacional .
El banco solo validará la autorización , en caso de importación directa , por lo que respecta al valor y el volumen de los productos que se adquieran a nivel nacional en vez de ser importados .
El proveedor nacional podrá beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones , según figura en el apartado 8.3 del FTP 09-14 ( es decir , AAS para suministros intermedios o transacciones asimiladas a exportaciones , así como devolución y reembolso del impuesto especial final sobre dichas transacciones ) .
Por tanto , no es necesario establecer la sujeción a derechos compensatorios de los subsistemas restantes no utilizados .
A efectos de la verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una autorización previa está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo y la utilización de los bienes importados libres de derechos o adquiridos en el mercado interno » en un formato concreto ( apartados 4.26 y 4.30 y apéndice 23 del HOP I 09-14 ) , es decir , un registro del consumo real .
Este registro ha de ser verificado por un censor jurado de cuentas o un contable de costes y explotación titulado externo , que debe expedir un certificado en el que se establezca que se han examinado los registros requeridos y los asientos correspondientes y que la información suministrada con arreglo al apéndice 23 es veraz y correcta en todos los sentidos .
Por lo que respecta al sistema utilizado en el PI por las empresas afectadas , es decir , el de las exportaciones físicas , la Administración de la India fija tanto el volumen como el valor de la asignación de importación y de la obligación de exportación , que deben constar en la autorización .
Además , en el momento de la importación y de la exportación , la Administración debe anotar las transacciones correspondientes en la autorización .
La Administración de la India determina el volumen de las importaciones que pueden acogerse al AAS de conformidad con las Normas SION , que se refieren a la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto resultante destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido después de haber sido expedida la licencia ( veinticuatro meses con posibilidad de dos prórrogas de seis meses cada una ) .
La investigación determinó que los requisitos de verificación establecidos por las autoridades indias no se habían cumplido , o todavía no se habían probado en la práctica .
Ambas empresas verificadas mantuvieron un cierto registro de la producción y el consumo .
No obstante , el registro de consumo no permitía verificar qué insumos se utilizaron en la fabricación del producto exportado y en qué cantidades .
En relación con los requisitos de verificación contemplados en el considerando 69 , las empresas no habían dejado constancia de que hubiera tenido lugar la auditoría externa del registro de consumo .
Por tanto , se considera que los exportadores investigados no dejaron demostrado que cumplen las disposiciones pertinentes en materia de política de comercio exterior .
Conclusión sobre el AAS
La exención de derechos de importación constituye una subvención a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base , por ser una contribución financiera de la Administración de la India , ya que disminuye los ingresos aduaneros que debería percibir y confiere un beneficio a los exportadores investigados , pues mejora su liquidez .
Además , el sistema de las exportaciones físicas del AAS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias con arreglo al artículo 4 , punto 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede beneficiarse de estos sistemas .
El sistema utilizado en el caso que nos ocupa no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
La Administración de la India no aplicó eficazmente un método o procedimiento de verificación a fin de comprobar si los insumos se habían utilizado en la fabricación del producto exportado y en qué cantidad ( anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , sección II , punto 2 , de dicho Reglamento ) .
También se estimó que las Normas SION no son lo suficientemente precisas en relación con el producto afectado y que , de por sí , no pueden considerarse como un sistema de verificación del consumo real , dado que la concepción de esas normas estándar no permite a la Administración de la India verificar con suficiente exactitud qué cantidad de insumos se consumieron en la producción destinada a la exportación .
Además , la Administración de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando normalmente debería haberlo hecho al no aplicar con eficacia un sistema de verificación ( anexo II , sección II , punto 5 , y anexo III , sección II , punto 3 , del Reglamento de base ) .
Por consiguiente , este sistema está sujeto a medidas compensatorias .
A falta de sistemas admitidos de devolución de derechos o de sistemas de devolución en casos de sustitución , el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión del importe total de los derechos de importación normalmente devengados por la importación de insumos .
A este respecto , se observa que el Reglamento de base no solo dispone la imposición de medidas compensatorias en caso de remisión « excesiva » de derechos .
De conformidad con el artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , la remisión excesiva de derechos solo puede estar sujeta a derechos compensatorios cuando se cumplen las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
Estas condiciones no se cumplieron en el presente caso .
Por ello , si no se demuestra que hay un proceso de supervisión adecuado , no es aplicable la excepción antes mencionada para los sistemas de devolución y se aplica la regla normal de la sujeción a medidas compensatorias del importe de los derechos no pagados ( ingresos condonados ) , en lugar de una supuesta remisión excesiva .
Como se expone en el anexo II , sección II , y en el anexo III , sección II , del Reglamento de base , no corresponde a la autoridad investigadora calcular dicha remisión excesiva .
Por el contrario , de conformidad con el artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , la autoridad encargada de la investigación solo tiene que hallar pruebas suficientes para refutar la presunta adecuación de un sistema de verificación .
El importe de la subvención concedida a las empresas que se acogieron al AAS se calculó a partir de los derechos de importación condonados ( el derecho básico de aduana y el derecho especial adicional de aduana ) respecto al material importado con arreglo a este sistema en el PI ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , punto 1 , letra a ) , del Reglamento de base , si las alegaciones estaban fundamentadas , se sustrajeron de los créditos concedidos los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para conseguir la subvención .
De conformidad con el artículo 7 , punto 2 , del Reglamento de base , la subvención se asignó por el volumen de negocios generado en el PI por las exportaciones del producto afectado ( denominador ) , pues la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido en este sistema para las empresas afectadas en el PI fue del 2,43 % y del 0,15 % , 0 % , 0 % y 0 % para las empresas del grupo Venus respectivamente .
Sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ( « EPCGS » )
La descripción detallada del EPCGS figura en el capítulo 5 del FTP 09-14 , así como en el capítulo 5 del HOP I 09-14 .
Puede acceder a este sistema todo fabricante exportador y todo comerciante exportador « vinculados » a fabricantes auxiliares y proveedores de servicios .
Se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y bienes de capital de segunda mano de hasta un máximo de diez años ) a un tipo de derecho reducido , a condición de que cumpla una obligación de exportación .
Para ello , la Administración de la India expide la correspondiente licencia al amparo del EPCGS previa solicitud de la misma y previo pago de la tasa correspondiente .
El sistema contempla la aplicación de un tipo de derecho de importación reducido del 3 % a todos los bienes de equipo importados con arreglo al sistema .
Para poder cumplir con la obligación de exportación , los bienes de equipo importados han de utilizarse en la producción de una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un período determinado .
Según el documento FTP 09-14 , los bienes de equipo pueden importarse al amparo del EPCGS con un tipo de derecho del 0 % , si bien en este caso se dispone de un plazo menor para realizar la exportación obligatoria .
El titular de una licencia del EPCGS puede también obtener los bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el fabricante nacional de bienes de equipo puede beneficiarse de la importación , libre de derechos , de los componentes necesarios para fabricar tales bienes de equipo .
El fabricante autóctono también tiene la posibilidad de solicitar el beneficio de las transacciones asimiladas a exportaciones en relación con el suministro de bienes de capital al titular de una licencia del EPCGS .
Se constató que las tres empresas incluidas en la muestra se beneficiaron de concesiones con arreglo al EPCGS que podrían asignarse al producto afectado en el PI .
Conclusión sobre el EPCGS
El EPCGS ofrece subvenciones a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera de la Administración de la India , dado que su concesión reduce los ingresos arancelarios de dicha Administración , que de otro modo serían exigibles .
Además , la reducción de derechos confiere un beneficio al exportador porque los derechos que no tiene que pagar en el momento de la importación mejoran la liquidez de su empresa .
Por otro lado , el EPCGS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , dado que no pueden obtenerse las licencias sin el compromiso del solicitante de llevar a cabo la exportación .
Por lo tanto , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias con arreglo al artículo 4 , punto 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
El EPCGS no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Según el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , los sistemas admisibles no contemplan los bienes de equipo porque dichos bienes no se consumen en la producción de los productos exportados .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , punto 3 , del Reglamento de base , a partir del derecho de aduana no abonado por los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un tiempo que refleja el período normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria en cuestión .
El importe así calculado , imputable al PI , se ha ajustado añadiendo el interés vigente durante ese período , con el fin de reflejar el pleno valor de la subvención a lo largo del tiempo .
Se consideró adecuado para ello el tipo de interés comercial vigente en la India en el PI .
De conformidad con el artículo 7 , punto 1 , letra a ) , del Reglamento de base , si las alegaciones estaban fundamentadas , se sustrajeron de los créditos concedidos los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para conseguir la subvención .
De conformidad con el artículo 7 , puntos 2 y 3 , del Reglamento de base , la subvención se asignó por el volumen de negocios generado en el PI por las exportaciones del producto afectado ( denominador ) , pues la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido en este sistema para las empresas afectadas en el PI fue del 0,09 % , 0,6 % y del 0,02 % , 0 % , 0 % y 0 % para las empresas del grupo Venus respectivamente .
Sistema de créditos a la exportación ( « ECS » )
Los pormenores del sistema figuran en la circular general DBOD no DIR . ( Exp).BC 01/04.02.02/2007-08 ( Créditos a la exportación en rupias / divisas ) y en la circular general DBOD no DIR.(Exp).BC 09/04.02.02/2008-09 ( Créditos a la exportación en rupias / divisas ) del Banco de Reserva de la India ( BRI ) , dirigidas a todos los bancos comerciales de la India .
Pueden acogerse a este sistema los fabricantes exportadores y los comerciantes exportadores .
Con arreglo a este sistema , el BRI establece unos límites máximos de tipos de interés aplicables a los créditos de exportación obligatorios , tanto en rupias indias como en divisas , que los bancos comerciales pueden aplicar a los exportadores .
El ECS se compone de dos subsistemas : el de créditos a la exportación anterior al envío ( packing credit ) , que incluye los créditos concedidos a un exportador para financiar la compra , transformación , fabricación , envasado o envío de las mercancías antes de la exportación , y el de créditos a la exportación posterior al envío , que concede capital de explotación con el objetivo de financiar los cobros pendientes de la exportación .
El BRI también insta a los bancos a destinar una cierta cantidad de su crédito bancario neto a la financiación de la exportación .
Como consecuencia de las circulares generales del BRI , los exportadores pueden obtener créditos a la exportación a tipos preferenciales de interés comparados con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( « créditos de caja » ) , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
La diferencia entre los tipos puede ser menor para las empresas con una buena calificación crediticia .
De hecho , las empresas con una calificación crediticia alta pueden obtener créditos a la exportación y créditos de caja en las mismas condiciones .
Se constató que dos de las empresas incluidas en la muestra se acogieron a este sistema en el PI .
Conclusión sobre el ECS
Los tipos preferenciales de interés de un crédito ECS establecido por las circulares generales del BRI mencionadas en el considerando 95 pueden disminuir los costes por intereses de un exportador frente a los costes determinados exclusivamente en función de las condiciones de mercado y otorgar , en este caso , un beneficio a dicho exportador a tenor del artículo 3 , punto 2 , del Reglamento de base .
La financiación de las exportaciones no es de por sí más segura que la financiación en el mercado nacional .
De hecho , se considera habitualmente más arriesgada , y el grado de garantía requerido para un crédito determinado , independientemente del objeto de la financiación , es una decisión puramente comercial de un banco comercial determinado .
Las diferencias entre los tipos aplicados por los distintos bancos son consecuencia del método del BRI de establecer los tipos máximos de interés en los préstamos individualmente para cada uno de los bancos comerciales .
Pese al hecho de que los créditos preferenciales con arreglo al ECS son concedidos por bancos comerciales , este beneficio constituye una contribución financiera de los poderes públicos a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
En este contexto , debe tenerse en cuenta que ni el artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base ni el Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias de la OMC exigen que se retiren fondos de la contabilidad pública , por ejemplo mediante un reembolso a los bancos comerciales por parte de la Administración de la India , para determinar la existencia de una subvención , sino que es suficiente que la Administración dé instrucciones para realizar las funciones mencionadas en el artículo 3 , punto 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento de base .
El BRI es un organismo público , por lo que encaja con la definición de « poderes públicos » que recoge el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Es de propiedad gubernamental en un 100 % , persigue objetivos de política estatal , como la política monetaria , y sus directivos son nombrados por la Administración de la India .
El BRI tiene autoridad sobre las entidades privadas a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso iv ) , segundo guión , del Reglamento de base , dado que los bancos comerciales deben respetar las condiciones que impone , como son los límites máximos de los tipos de interés para los créditos a la exportación fijados en sus circulares generales y en la disposición de que los bancos comerciales deben prever un cierto importe de su crédito bancario neto de cara a la financiación de la exportación .
Esta autoridad obliga a los bancos comerciales a realizar las funciones mencionadas en el artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , en este caso otorgar préstamos en forma de financiación preferencial de la exportación .
Esta transferencia directa de fondos en forma de préstamos con arreglo a ciertas condiciones correspondería normalmente a los poderes públicos , y de hecho , no difiere en realidad de las prácticas que suelen seguir los poderes públicos a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Se considera que esta subvención es específica y está sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos de interés preferenciales solo están disponibles en relación con la financiación de las transacciones de exportación y dependen , por tanto , de la cuantía de las exportaciones , conforme al artículo 4 , punto 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención se ha calculado a partir de la diferencia entre el interés abonado por los créditos de exportación que se utilizaron en el PI y el importe pagadero por los créditos comerciales ordinarios utilizados por la empresa en cuestión .
De conformidad con el artículo 7 , punto 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención ( numerador ) se asignó por el volumen de negocios generado en el PI por el total de las exportaciones o , cuando pudo establecerse un vínculo claro con el producto afectado , por el volumen de negocios generado en el PI por las exportaciones del producto afectado ( denominador ) , pues la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido en este sistema para las empresas afectadas en el PI fue del 0,61 % y del 0,08 % , 0,28 % , 0,03 % y 0,10 % para las empresas del grupo Venus respectivamente .
La descripción detallada del FMS figura en el apartado 3.14 del FTP- 09-14 , así como en el apartado 3.8 del HOP I 09-14 .
Con arreglo a este sistema pueden beneficiarse de un crédito de derechos del 3 % del valor fob todos los productos exportados a los países que figuran en los cuadros 1 y 2 del apéndice 37(C ) del HOP I 09-14 .
Asimismo , a partir del 1 de abril de 2011 también pueden beneficiarse de un crédito de derechos del 4 % del valor fob todos los productos exportados a los países que figuran en el cuadro 3 del apéndice 37(C ) ( Special Focus Markets ) .
Hay determinados tipos de operaciones de exportación que quedan excluidos del sistema , por ejemplo la exportación de mercancías importadas o transbordadas , las transacciones asimiladas a exportaciones , las exportaciones de servicios y el volumen de negocios generado por las exportaciones realizadas por unidades que operan en zonas económicas especiales / unidades orientadas a la exportación .
También quedan excluidos del sistema determinados tipos de productos , por ejemplo los diamantes , los metales preciosos , los minerales , los cereales , el azúcar y los derivados del petróleo .
Los créditos de derechos en el FMS son libremente transferibles y válidos por un período de veinticuatro meses a partir de la fecha de expedición del correspondiente certificado de derecho a crédito .
Dichos créditos de derechos pueden utilizarse para el pago de los derechos de aduana correspondientes a la posterior importación de cualesquiera insumos o mercancías , incluida la de bienes de equipo .
Una vez realizadas las exportaciones o expedidas las mercancías , el puerto desde el que se realizan las exportaciones expide el correspondiente certificado de derecho a crédito .
En tanto en cuanto el solicitante proporcione a las autoridades copia de toda la documentación relacionada con la exportación ( por ejemplo , el pedido de exportación , las facturas , los correspondientes conocimientos de embarque o los certificados bancarios que confirmen la exportación ) , la Administración de la India deja de tener poder discrecional sobre la concesión del derecho a crédito .
Se constató que una de las empresas se había acogido a este sistema en el PI .
Conclusión sobre el FMS
El FMS ofrece subvenciones a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base .
Toda concesión de un derecho a crédito al amparo del FMS constituye una contribución financiera de la Administración de la India , dado que acaba por emplearse en compensar los derechos de importación , reduciendo de este modo los ingresos arancelarios de dicha Administración , que de otro modo serían exigibles .
Además , la concesión de un derecho a crédito al amparo del FMS confiere un beneficio al exportador porque mejora su liquidez .
Por otro lado , el FMS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por lo tanto , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , punto 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Este sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna de utilizar en el proceso de fabricación las mercancías importadas libres de derechos y , además , el crédito no se calcula en función de los insumos reales utilizados .
Así pues , pueden beneficiarse del FMS incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado nacional y no importan mercancías que puedan utilizarse como insumos .
Además , todo exportador puede aprovechar el derecho a crédito del FMS para importar bienes de equipo , aunque estos no entren en el ámbito de aplicación de los sistemas admisibles de devolución de derechos a tenor de lo dispuesto en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , dado que dichos bienes no se consumen en la fabricación de los productos exportados .
El importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se ha calculado en función del beneficio obtenido en el PI por el beneficiario , asentado como ingreso en la fase de la exportación , con arreglo al principio del devengo , por el productor exportador que ha colaborado .
De conformidad con el artículo 7 , puntos 2 y 3 , del Reglamento de base , este importe de la subvención ( numerador ) se asignó por el volumen de negocios generado en el PI por el total de las exportaciones o , cuando pudo establecerse un vínculo claro con el producto afectado , por el volumen de negocios generado en el PI por las exportaciones del producto afectado ( denominador ) , pues la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido en este sistema para las empresas afectadas en el PI fue del 0,13 % , 0,71 % , 0,07 % y 0 % para las empresas del grupo Venus respectivamente .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
Según los datos constatados , que se resumen en el cuadro siguiente , se determinó un importe total de subvenciones sujetas a derechos compensatorios , expresado ad valorem , entre el 3,15 % y el 4,32 % :
Sistema
Empresa
Grupo Venus
Con arreglo al artículo 15 , punto 3 , del Reglamento de base , el margen de subvención para las empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra , calculado a partir del margen medio ponderado de subvención establecido para las empresas que cooperaron incluidas en la muestra y cuyos márgenes individuales de subvención eran superiores al nivel mínimo , se sitúa en el 3,82 % .
En lo que respecta a todos los demás exportadores de la India , la Comisión determinó en primer lugar el grado de cooperación .
La comparación entre los datos sobre importación de Eurostat y el volumen de exportaciones a la Unión del producto afectado en el PI que comunicaron las empresas o grupos de productores exportadores que cooperaron , que exportaron dicho producto a la Unión en el PI , indica un nivel muy elevado de cooperación por parte de los productores exportadores indios .
Dado este alto grado de cooperación , el margen de subvención para todas las empresas que no cooperaron se fija en el nivel de la empresa con el tipo individual más alto , es decir , el 4,32 % .
INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Industria de la Unión
Fabrican el producto similar veintisiete productores de la Unión .
Se considera que constituyen la industria de la Unión a efectos del artículo 9 , punto 1 , y del artículo 10 , punto 8 , del Reglamento de base , y se denominarán en lo sucesivo « la industria de la Unión » .
Producción de la Unión
Para determinar la producción total de la Unión en el PI , se utilizó toda la información disponible sobre la industria de la Unión , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación , y las respuestas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Hay que mencionar que también se incluye en la definición de industria de la Unión a un productor de la Unión , vinculado a un productor exportador de la India , que se opuso al inicio de la investigación .
Como se indica en el considerando 14 , se incluyeron en la muestra seis productores de la Unión , que representan el 46,5 % de la producción total estimada de la Unión del producto similar .
PERJUICIO
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó sobre la base del volumen total de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión más el total de las importaciones .
El año 2009 se caracterizó por unos precios elevados , sin precedentes , del níquel , la principal materia prima para fabricar el producto afectado y el producto similar , y por los efectos negativos globales de la crisis financiera , factores que , juntos , conllevaron un nivel de consumo en la Unión particularmente bajo ese año .
Sin embargo , la situación del mercado mejoró , como muestra el siguiente cuadro , y el consumo de la Unión aumentó en un 50 % entre 2009 y el PI .
Fuente :
Eurostat , datos de la denuncia y respuestas al cuestionario
Consumo ( en toneladas )
Índice ( 2009 = 100 )
Importaciones en la Unión procedentes del país afectado
Los volúmenes de importación de las empresas que cooperaron y que , sobre la base de la muestra , no se beneficiaron de los sistemas de subvenciones a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento base en el PI , se dedujeron del total de las importaciones procedentes de la India .
Como los datos de importación relativos al producto afectado solamente hacen referencia a dos empresas , se consideró apropiado , por razones de confidencialidad , mostrar los datos en forma de índices .
Volumen y cuota de mercado de las importaciones afectadas
En el período considerado , las importaciones subvencionadas en la Unión de los productores exportadores que cooperaron se desarrollaron , en términos de volumen y de cuota de mercado , como sigue :
Volumen ( índice )
Cuota de mercado ( índice )
El volumen de las importaciones subvencionadas procedentes de la India aumentó considerablemente ( un 110 % ) en el período considerado .
El incremento fue particularmente elevado entre 2009 y 2010 , cuando las importaciones procedentes de la India aumentaron un 72 % y el consumo de la Unión aumentó un 42 % .
Sin embargo , en el mismo período , mientras que el consumo aumentó solamente un 5 % entre 2010 y el PI , el volumen de importaciones procedentes de la India siguió aumentando significativamente , un 22 % .
La cuota de mercado de las importaciones subvencionadas procedentes de la India aumentó significativamente , un 40 % , en el período considerado .
Precios de las importaciones y subcotización
Como se ha expuesto en el considerando 22 , una parte manifestó su preocupación por el hecho de que el cuestionario antisubvención no permitía distinguir específicamente determinados tipos del producto afectado , que , en su opinión , son distintos .
Para dar respuesta a tal preocupación , se ampliaron en el cuestionario los denominados números de control del producto ( NCP ) al objeto de identificar claramente los tipos en cuestión en la investigación , en especial para el ejercicio de comparación de precios .
En esta fase , la investigación puso de manifiesto que los productores exportadores de la India solo exportaron cantidades limitadas de estos tipos muy técnicos .
No obstante , cabe señalar que los cambios aportados a los NCP hicieron posible comparar directamente los precios de determinados tipos de producto con los de tipos similares de productos .
En el cuadro siguiente se presenta el precio medio de las importaciones subvencionadas :
Eurostat y respuestas al cuestionario
Precio medio ( Índice )
Los precios medios de las importaciones procedentes de la India aumentaron un 35 % en el período considerado , pero se mantuvieron por debajo de los precios de venta de la industria de la Unión en el mismo período ( véase el considerando 145 ) .
Esto explica el aumento del volumen de las importaciones y el aumento significativo ( un 40 % ) de la cuota de mercado de los exportadores indios en el mismo período .
Para determinar la subcotización de los precios en el PI , se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto que los productores de la Unión incluidos en la muestra cobraban a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio franco fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados por tipo de producto de las importaciones subvencionadas de los dos productores de la India incluidos en la muestra y que recibieron subvenciones compensatorias superiores al nivel mínimo cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif con los ajustes pertinentes para tener en cuenta los costes posteriores a la importación .
El resultado de la comparación , expresada en porcentaje del volumen de negocios de los productores de la Unión incluidos en la muestra en el PI , dio una media ponderada del margen de subcotización del 12,5 % por las importaciones subvencionadas procedentes del país afectado en el mercado de la Unión .
Los precios de las importaciones subvencionadas , más bajos que los de la Unión en el período considerado , explican el aumento significativo del volumen de importaciones procedentes de la India y el de la cuota de mercado de las mismas entre 2009 y el PI .
Situación económica de la industria de la Unión
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 8 , punto 4 , del Reglamento de base , en el examen del impacto de los efectos de las importaciones subvencionadas sobre la industria de la Unión se incluyó una evaluación de todos los factores económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria en el período considerado .
Como se indica en el considerando 14 , se utilizó el muestreo para examinar el posible perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
A efectos del análisis del perjuicio , la Comisión estableció una distinción entre indicadores de perjuicio macroeconómicos y microeconómicos .
A este respecto , la situación económica de la industria de la Unión se evalúa a partir de a ) indicadores macroeconómicos , como la producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , el volumen de ventas , la cuota de mercado y el crecimiento , el empleo , la productividad , la magnitud del margen real de subvención y recuperación de los efectos de las subvenciones anteriores , de todo lo cual se recabaron datos del conjunto de la industria de la Unión , y de b ) indicadores microeconómicos , como los precios unitarios medios , el coste unitario , la rentabilidad , el flujo de caja , las inversiones , el rendimiento de las inversiones y la capacidad de reunir capital , las existencias y los costes laborales , de todo lo cual se recabaron datos de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Cabe señalar que toda la información disponible sobre la industria de la Unión , como la facilitada en la denuncia , los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación y las respuestas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra , se utilizó para establecer los indicadores macroeconómicos y , en particular , los datos relativos a los productores de la Unión no incluidos en la muestra .
Los indicadores microeconómicos se establecieron a partir de la información facilitada por los productores de la Unión incluidos en la muestra en sus respuestas al cuestionario .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Así evolucionaron en la Unión las tendencias de producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad en el período considerado :
datos de la denuncia y respuestas al cuestionario
Volumen de producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
La producción de la Unión aumentó un 32 % en el período considerado , lo que refleja en cierta medida la evolución positiva del consumo .
Los volúmenes de producción , sin embargo , se estancaron entre 2010 y el PI .
Si bien la utilización de la capacidad mejoró , aumentado 13 puntos porcentuales en el período considerado , la capacidad de producción se mantuvo esencialmente estable en el período considerado .
Volumen de ventas , cuota de mercado y crecimiento
Así evolucionaron las tendencias de los volúmenes de ventas , cuota de mercado y crecimiento en el período considerado :
Volumen de ventas ( toneladas )
Cuota de mercado
Tras un incremento importante entre 2009 y 2010 , debido al aumento del consumo , el volumen de ventas a clientes no vinculados disminuyó y no se benefició del aumento continuo de la demanda ( un 4,9 % entre 2010 y 2011 ) .
Esto también se refleja en la tendencia al alza de las existencias de cierre , que aumentaron en conjunto un 41 % en el período considerado , como se indica en el considerando 153 .
Por otra parte , la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó en 4,7 puntos porcentuales en el período considerado , pese al constante aumento del consumo ( en 50 % ) .
Como se indica en el considerando 120 , el consumo de la Unión creció un 50 % entre 2009 y el PI , mientras que el volumen de las importaciones subvencionadas aumentó de modo significativo ( un 110 % ) en el mismo período , como se indica en los considerandos 122 y 123 .
Por tanto , el crecimiento del mercado de la Unión entre 2009 y el PI fue absorbido en parte por las importaciones subvencionadas , mientras que las ventas en la Unión de la industria de la Unión aumentaron un 40 % en el mismo período .
Esto muestra que la industria de la Unión no pudo beneficiarse plenamente del aumento del consumo de la Unión por la cuota de mercado cada vez mayor de las importaciones subvencionadas .
Empleo y productividad
Número de empleados
Productividad ( unidades por trabajador )
Pese a la difícil situación financiera descrita en los considerandos 147 a 152 , el empleo en la industria de la Unión se mantuvo relativamente estable en el período considerado .
Dado el aumento del volumen de producción ( véase el considerando 136 ) , la productividad , medida como producción en toneladas por persona empleada y por año , aumentó un 30 % en el mismo período , lo que sugiere que la industria de la Unión realizó esfuerzos significativos para mejorar su eficiencia .
Magnitud del margen real de subvención y recuperación de los efectos de las subvenciones anteriores
Los márgenes de subvención de dos de los productores exportadores indios incluidos en la muestra son superiores al nivel mínimo ( véase el considerando 113 ) .
Teniendo en cuenta lo expuesto sobre el sector del producto afectado , el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones subvencionadas procedentes de la India , el efecto de los márgenes de subvención reales en la industria de la Unión no puede considerarse desdeñable .
Se recuerda que en 1999 se impusieron medidas compensatorias antidumping y antisubvenciones sobre el producto afectado .
No obstante , dado el tiempo transcurrido entre la expiración de las medidas establecidas en 1999 y la actual investigación , no se dispone de datos para valorar el efecto de las subvenciones del pasado [ 7 ] .
En cualquier caso , la investigación no permitió demostrar que la industria esté todavía recuperándose de pasadas subvenciones .
Indicadores microeconómicos
Precios unitarios medios de venta en el mercado de la Unión y costes unitarios de producción
En el período considerado los precios unitarios medios de venta y el coste de producción de los productores de la Unión evolucionaron del siguiente modo :
respuestas al cuestionario
Precio unitario medio de venta a clientes no vinculados en la Unión
Coste unitario de producción ( EUR / tonelada )
Los precios medios de venta de los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados en la Unión aumentaron un 34 % en el período considerado .
El aumento refleja el incremento general del coste de las materias primas que experimentó la industria en ese período .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
En el período considerado , la rentabilidad , el flujo de caja , el rendimiento de las inversiones y la capacidad de reunir capital de la industria de la Unión evolucionaron del siguiente modo :
Rentabilidad de las ventas en la Unión a clientes no vinculados ( % del volumen de negocios )
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones ( EUR )
Rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra se estableció expresando el beneficio neto antes de impuestos de las ventas del producto similar a clientes no vinculados como porcentaje del volumen de negocios correspondiente .
En 2009 , los productores de la Unión incluidos en la muestra tuvieron pérdidas , pero empezaron a recuperarse en 2010 en consonancia con el aumento del 50 % del consumo descrito en el considerando 120 .
No obstante , aunque la rentabilidad aumentó ligeramente , unos niveles de beneficio del 0,2 % seguían estando muy por debajo de un nivel razonable en el sector del acero .
El margen de beneficio previsto se estableció provisionalmente en el 5 % , pues se considera que corresponde al margen que podría razonablemente alcanzar una industria de este tipo en el sector del producto investigado en condiciones normales de competición , es decir , en ausencia de importaciones subvencionadas , por las ventas del producto similar en la Unión , como señala la industria de la Unión .
Además , este 5 % es un margen de beneficio antes de impuestos que se consideró un mínimo apropiado en otra investigación de productos similares del mismo sector .
En el PI los productores de la Unión incluidos en la muestra consiguieron mantener el equilibrio , pero la presión que las importaciones subvencionadas ejercieron sobre los precios les impidió ajustar estos a los costes y alcanzar así resultados satisfactorios .
Esto también se explica por el hecho de que el producto investigado se considera una materia prima , por lo cual los precios son el factor principal que influye en las opciones de los clientes .
La evolución de la rentabilidad y el flujo de caja en el período considerado limitó la capacidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra para invertir en sus actividades y mermó su desarrollo .
De resultas de ello se vio obstaculizada la capacidad de los productores de la Unión para obtener capital y financiar los costes .
En vista de lo anterior , puede concluirse que el rendimiento financiero de los productores de la Unión incluidos en la muestra fue algo frágil en el PI .
Existencias
El nivel de existencias de los productores de la Unión incluidos en la muestra aumentó en un 41 % en el período considerado ; el aumento coincidió con pérdidas de cuota de mercado , en particular en el PI .
Existencias de cierre ( toneladas )
Costes laborales
Los costes medios laborales de los productores de la Unión incluidos en la muestra aumentó ligeramente en el período considerado y , por tanto , no representa un factor determinante en el aumento de los costes de producción .
Costes medios laborales por empleado ( EUR )
Conclusión sobre el perjuicio
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a tenor del artículo 8 , punto 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
De conformidad con el artículo 8 , puntos 5 y 6 , del Reglamento de base , la Comisión estudió si las importaciones subvencionadas procedentes de la India habían causado un perjuicio a la industria de la Unión que pudiera considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones subvencionadas y que pudieran haber perjudicado asimismo a la industria de la Unión , a fin de asegurarse de que el perjuicio causado por esos otros factores no se atribuía a las importaciones citadas .
Efecto de las importaciones subvencionadas
La investigación puso de manifiesto que el consumo de la Unión aumentó un 50 % a lo largo del período considerado y , al mismo tiempo , el volumen de las importaciones originarias de la India creció más del doble .
Por otra parte , el aumento de las importaciones subvencionadas coincidió con una disminución del volumen de ventas de la industria de la Unión a partes no vinculadas entre 2010 y el PI .
Con respecto a la presión sobre los precios preponderantes en el mercado de la Unión durante el período considerado , se constató que los precios medios de las importaciones procedentes de la India se mantuvieron constantemente inferiores a los precios medios de venta de la industria de la Unión .
Las importaciones subvencionadas procedentes de la India subcotizaron los precios de la industria de la Unión en una media del 12,5 % durante el PI y de ese modo aumentaron su cuota de mercado desde 2009 hasta el PI en un 40 % , mientras que la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó en 4,7 puntos porcentuales ( pasando del 67,6 % en 2009 al 62,9 % en el PI ) .
La pérdida de cuota de mercado pone de manifiesto que la industria de la Unión solo pudo beneficiarse hasta cierto punto del incremento del consumo .
Habida cuenta del aumento de los costes de producción , la industria de la Unión trató de aumentar el precio unitario cobrado a clientes no vinculados , como se indica en el considerando 145 .
Sin embargo , debido a la presión ejercida sobre los precios por los crecientes volúmenes de importaciones indias subvencionadas , como se ha indicado , el aumento de los precios no bastó para hacer frente al incremento de los costes , por lo que la industria de la Unión no pudo alcanzar los niveles de beneficios satisfactorios que podrían considerarse necesarios para esta industria concreta .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se llegó a la conclusión de que el aumento de las importaciones subvencionadas procedentes de la India a precios que subcotizaban constantemente los de la industria de la Unión desempeñó un papel decisivo en el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Importaciones no subvencionadas
En el siguiente cuadro se presenta la evolución del volumen de exportaciones no subvencionadas y de los precios en el período considerado .
El volumen representó menos de un tercio de las exportaciones de la India durante el PI y tuvo una evolución paralela a la de las importaciones subvencionadas .
A partir de estos hechos , se considera que las repercusiones negativas que las importaciones no subvencionadas pudieron tener en el mercado de la Unión no bastó para romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas de la India y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión en el PI .
Importaciones procedentes de terceros países
País
China
Volumen ( toneladas )
Cuota de mercado ( % )
Precio medio
Suiza
República de Corea
Totalidad de terceros países con excepción de la India
Aparte de las importaciones subvencionadas procedentes de la India , que constituyeron el 35 % de todas las importaciones en el mercado de la Unión durante el PI , hubo otras fuentes de importaciones , como la República Popular China , Corea y Suiza , que han de examinarse en el contexto de la relación de causalidad .
El precio medio de la República Popular China estuvo por debajo del nivel de precios de la industria de la Unión y la cuota de mercado de ese país presentó una tendencia al alza durante el período considerado .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la gama de productos que constituyen las importaciones chinas es diferente y que los productos chinos no compiten directamente en el mercado de la Unión con los de la industria de la Unión o con los de origen indio .
En consecuencia , se consideró que las exportaciones chinas no podían tener grandes repercusiones sobre los principales tipos de producto vendidos por la industria de la Unión en el mercado de la misma .
Por ello , los efectos que han podido tener las importaciones de China sobre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión han sido mínimos .
No obstante , un productor exportador alegó que las importaciones de alambre de acero inoxidable originario de la República Popular China , la República de Corea y Suiza deberían haberse incluido en el ámbito de la presente investigación .
Además de los hechos y consideraciones citados , cabe señalar que , en la fase inicial y hasta ahora , no hay pruebas de subvención , perjuicio o nexo causal que hubieran podido justificar la apertura de un procedimiento antisubvención con respecto a las importaciones originarias de los países mencionados .
Más aún , aunque hubiera pruebas que justificaran una investigación sobre otras importaciones , una diferencia de trato como la apertura de un procedimiento antisubvención únicamente contra las importaciones indias no se podría considerar discriminatoria .
Por tanto , debe rechazarse la alegación de que debería haberse incluido a esos países en el ámbito de la investigación , ya que no tiene fundamento .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , se concluye que las exportaciones de terceros países no contribuyeron de manera significativa al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Exportaciones de la industria de la Unión
Sobre esta base , puede concluirse que la actividad de exportación de la industria de la Unión no podía ser una causa potencial de perjuicio importante .
La crisis económica y los precios de las materias primas
Como se ha indicado en el considerando 120 , el consumo en 2009 fue particularmente bajo debido a los niveles de precios excepcionalmente elevados del níquel y a los efectos de la crisis económica .
La investigación puso de manifiesto que , incluso durante la recuperación económica general , la industria de la Unión no fue capaz de aprovechar el aumento del consumo y perdió cuota de mercado durante el período considerado , mientras que las exportaciones indias subvencionadas ganaron más cuota de mercado .
Por consiguiente , aunque la crisis económica y la subida de los precios de las materias primas puedan haber contribuido a los malos resultados de la industria de la Unión , en general no puede considerarse que la repercusión de este factor rompa el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio importante que sufrió la industria de la Unión durante el PI .
Conclusión sobre la causalidad
Se ha demostrado que hubo un aumento sustancial del volumen y la cuota de mercado de las importaciones subvencionadas originarias de la India en el período considerado ( un 110 % y un 40 % , respectivamente ) .
Además , se constató que dichas importaciones subcotizaban constantemente los precios cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión , en particular durante el PI ( una media del 12,5 % ) .
El examen de los demás factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión puso de manifiesto que la naturaleza de dichos factores no era tal que pudiera romper el nexo causal establecido entre las importaciones subvencionadas procedentes de la India y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Basándose en el análisis anterior , que distingue y separa los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones subvencionadas , se llega a la conclusión provisional de que las importaciones subvencionadas procedentes de la India han causado un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 8 , punto 5 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Consideraciones generales
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre las subvenciones perjudiciales , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no responde a los intereses de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , incluidos los de la industria de la Unión , de los importadores y de los usuarios .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión se compone de veintisiete productores conocidos que constituyen la totalidad de la producción de la Unión del producto similar .
Los productores están situados en diversos Estados miembros de la Unión , y daban empleo directamente a mil setecientas cuarenta y siete personas en puestos relacionados con el producto similar durante el PI .
Un productor de la Unión , que representa una cuota relativamente pequeña de la producción de la Unión y que tiene una empresa vinculada en la India se opuso al inicio de la investigación .
Como se indica en el considerando 22 , alegó también que no deberían incluirse los productos muy técnicos y que la imposición de las mismas medidas sobre este tipo de productos no iría en interés de la Unión .
Como se indica en el considerando 126 , este tema se abordó en el cuestionario ampliando los NCP , que identifican claramente esos tipos en la investigación .
Sin embargo , en este momento , la investigación ha puesto de manifiesto que los productos muy técnicos estaban incluidos en la misma y que los productores exportadores indios solo exportaron unas cantidades modestas de esos tipos de producto .
Así pues , no se consideró que las preocupaciones expresadas por ese productor estuvieran fundadas y se rechazó su alegación .
Se ha establecido que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones subvencionadas procedentes de la India .
Se recuerda que la industria de la Unión no fue capaz de aprovechar plenamente el aumento del consumo y la situación financiera de la industria de la Unión ha seguido siendo frágil .
Se prevé que la imposición de derechos compensatorios restablecerá unas condiciones comerciales justas en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la Unión adaptar sus precios del producto similar a los costes de producción .
También es previsible que , gracias a la imposición de las medidas , la industria de la Unión pueda recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el período considerado , con un efecto positivo en su rentabilidad y su situación financiera en general .
La imposición de medidas permitiría a la industria mantenerse y seguir desarrollando sus esfuerzos para ser rentable .
Si no se imponen las medidas , es de prever que haya nuevas pérdidas de cuota de mercado y que la rentabilidad de la industria se deteriore .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas antisubvención sobre las importaciones originarias de la India redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
Interés de los usuarios
Se enviaron cuestionarios a nueve usuarios de la Unión .
Por término medio , las compras procedentes de la India constituyeron alrededor del 67 % del total de sus compras del producto afectado , y dicho país fue la fuente exclusiva de suministro solo para un usuario .
Durante el PI , el porcentaje medio del volumen de negocios que incorporó el producto afectado representó el 54 % de su volumen de negocios total .
La investigación puso de manifiesto que , durante el PI , la rentabilidad media de todos los usuarios que cooperaron en los sectores que utilizan el producto afectado fue superior al 9 % en volumen de negocios .
El efecto probable de las medidas propuestas se evaluó sobre la base de las respuestas al cuestionario recibidas de los usuarios y el mercado total de la Unión para el producto afectado y el producto similar .
En el supuesto más desfavorable para el mercado de la Unión , es decir , que no se pueda repercutir ningún aumento de precios a la cadena de distribución y que los usuarios puedan continuar adquiriendo de la India en los volúmenes anteriores , el impacto del derecho en la rentabilidad de los usuarios supondría una disminución de alrededor de 0,2 puntos porcentuales .
Cabe señalar que un usuario tenía una posición neutral en relación con la investigación , ya que considera que la imposición de medidas no tendrá ningún efecto significativo sobre los precios de mercado debido a que los distribuidores absorberán el posible aumento de precios .
Otro usuario manifestó su temor de que , si se imponen las medidas , estas afectarán también a determinados tipos de productos que ya no se fabrican en la Unión .
La investigación mostró , sin embargo , que los tipos de producto a los que hace referencia ese usuario aún se fabrican en la Unión y que la demanda de esos tipos de acero inoxidable no es significativa .
Por otra parte , debe tenerse en cuenta que los productores de la Unión Europea no producían a plena capacidad durante el período considerado y , por lo tanto , si la demanda aumenta la producción podría seguir la misma tendencia .
Cabe señalar que , habida cuenta de que el producto afectado está normalizado en términos de sector y utilización , los usuarios podrían cambiar fácilmente sus fuentes de suministro en la medida en que la calidad del producto o su precio se vean afectados .
La imposición de medidas no debería impedir que se importara el producto afectado de otros países e incluso de la India una vez que se hayan eliminado los efectos distorsionadores para el comercio debidos a las subvenciones .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , incluso en el caso de que determinados usuarios se puedan ver afectados de forma más negativa que otros por las medidas sobre las importaciones procedentes de la India , el efecto global sobre los usuarios se considera limitado .
Interés de los importadores
Se obtuvo una cooperación limitada por parte de los importadores no vinculados .
Nueve importadores facilitaron información sobre el muestreo , pero solo uno de ellos cooperó .
Si bien la imposición de medidas tendría un efecto negativo sobre su rentabilidad debido a los mayores costes en los que debería incurrir , la empresa importadora debería estar en posición de repercutir al menos parte del aumento del coste a sus clientes .
Además , los importadores podrían recurrir a otras fuentes , incluida la industria de la Unión y otros países exportadores .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la aplicación de medidas provisionales no tendrá efectos negativos significativos en el interés de los importadores .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye provisionalmente que , en general , según la información acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas sobre las importaciones del producto afectado procedentes de la India .
Por otra parte , al examinar el impacto global de las medidas antisubvención sobre el mercado de la Unión , los efectos positivos , en particular sobre la industria de la Unión , parecen tener más peso que las posibles repercusiones negativas sobre los demás grupos con un interés más limitado .
PROPUESTA DE MEDIDAS COMPENSATORIAS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas a las subvenciones , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés de la Unión , deben establecerse medidas compensatorias provisionales para evitar que las importaciones subvencionadas sigan perjudicando a la industria de la Unión .
Nivel de eliminación del perjuicio
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de subvención constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos de las subvenciones perjudiciales , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones subvencionadas , vendiendo el producto similar en la Unión .
Por lo tanto , el nivel de eliminación del perjuicio se calculó sobre la base de una comparación del precio medio ponderado de las importaciones subvencionadas , tal como se ha establecido para los cálculos de la subcotización de los precios en el considerando 130 , y el precio no perjudicial de la industria de la Unión para el producto similar .
El precio no perjudicial se determinó añadiendo al coste de producción un margen de beneficio razonable .
El margen de beneficio perseguido se fijó provisionalmente en un 5 % , como se menciona en el considerando 148 .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del precio cif medio total de importación ; véase el considerando 208 .
Medidas provisionales
A la vista de lo expuesto anteriormente , se considera que , de conformidad con el artículo 12 , punto 1 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas compensatorias provisionales con respecto a las importaciones procedentes de la India al nivel más bajo entre el margen de subvención y el margen de perjuicio , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Sobre la base de lo anterior , los tipos del derecho compensatorio se han establecido comparando los márgenes de subvención y de perjuicio .
En consecuencia , los tipos de derechos compensatorios propuestos son los siguientes :
Margen de subvención
Margen de perjuicio
Tipo de derecho compensatorio provisional
Grupo Venus
Empresas cooperadoras no incluidas en la muestra
Las demás empresas
En lo que respecta a la investigación antidumping paralela , de conformidad con el artículo 24 , punto 1 , párrafo segundo , del Reglamento de base y el artículo 14 , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 8 ] , ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios a efectos de regular una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
En cuanto a los sistemas de subvenciones , como se indica en los considerandos 29 a 112 , todos se refieren a la subvención de las exportaciones .
Los tipos del derecho antidumping provisional de los productores exportadores afectados que cooperaron se ajustarán en consecuencia en la investigación antidumping paralela .
Los tipos del derecho compensatorio individual de las empresas que se especifican en el presente Reglamento se determinaron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Así pues , estos tipos de derecho ( en contraposición con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplican exclusivamente a las importaciones del producto afectado originario de la India y fabricado por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derechos compensatorios individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 9 ] , junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción y de venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antisubvención , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el PI .
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan manifestar sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas .
Además , debe hacerse constar que las conclusiones relativas a la imposición de derechos compensatorios a efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para establecer cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de alambre de acero inoxidable con un contenido en peso :
originario de la India , actualmente clasificado con los códigos NC 72230019 y 72230099 .
El tipo del derecho compensatorio provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Derecho ( en % )
Código TARIC adicional
Empresas enumeradas en el anexo
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer su opinión por escrito y solicitar audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 31 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de cuatro meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 240 de 10.8.2012 , p. 6 .
DO C 240 de 10.8.2012 , p. 15 .
Las subvenciones marcadas con un asterisco son subvenciones a la exportación .
Margen total de subvención sobre la base de un cálculo consolidado para el grupo
Umbral mínimo
Reglamento ( CE ) no 1599/1999 del Consejo , DO L 189 de 22.7.1999 , p. 126 ; Reglamento ( CE ) no 1600/1999 del Consejo , DO L 189 de 22.7.1999 , p.19 y Reglamento ( CE ) no 1601/1999 del Consejo , DO L 189 de 22.7.1999 , p.1 ; Reglamento ( CE ) no 1599/1999 del Consejo , de 12 de julio de 1999 , y Reglamento ( CE ) no 1601/1999 del Consejo , de 12 de julio de 1999 , DO L 189 de 22.7.1999 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
ANEXO
Productores exportadores indios que cooperaron no incluidos en la muestra
Código TARIC adicional B781
Nombre de la empresa
Ciudad
Mediante la orden no 54 ( RE-2010)/2009-2014 , de 17 de junio de 2011 , se realizó una última prórroga de tres meses del DEPBS hasta el 30 de septiembre de 2011 .
Al no haberse realizado ninguna otra prórroga del DEPBS , este se extinguió de manera efectiva el 30 de septiembre de 2011 .
Hay que señalar que el DDS fue introducido en 1995 y que se solapó con el DEPBS durante unos años anteriores al PI y durante los dos primeros trimestres de este .
No obstante , no se podía optar por el DDS y por el DEPBS simultáneamente por las mismas exportaciones .
La Administración de la India tomó medidas para organizar una transición armoniosa del DEPBS al DDS , tal como ha quedado demostrado con la orden no 42/2011-Aduanas , de 22 de septiembre de 2011 .
En dicha orden se afirma que « este año el calendario de devoluciones [ de derechos ] incluye elementos que hasta la fecha se han estado acogiendo al DEPBS » .
Según se ha podido comprobar , los tipos del DDS aplicables al producto afectado a partir del 1 de octubre de 2011 conferían niveles similares de subvención a los ofrecidos hasta el 30 de septiembre de 2011 por el DEPBS .
La investigación también confirmó niveles muy similares de márgenes de subvención del DEPBS y del DDS para todas las empresas incluidas en la muestra , cada una de las cuales recurrió al DEPBS en los seis primeros meses del PI y al DDS en los seis meses siguientes del PI .
Los considerandos 41 a 43 demuestran que , aunque el DEPBS se ha extinguido , la transición armoniosa al sistema DDS ha permitido mantener sus beneficios sin interrupción a un nivel casi idéntico .
Cabe concluir , por lo tanto , que las subvenciones no han sido retiradas a tenor de lo dispuesto en el artículo 15 , punto 1 , del Reglamento de base y que el DEPBS está sujeto a medidas compensatorias .
Dos empresas incluidas en la muestra se beneficiaron de concesiones con arreglo al AAS respecto al producto afectado en el PI .
Estas empresas se acogieron al subsistema de las exportaciones físicas del AAS .
Según se pudo comprobar , en el PI solamente se acogió al sistema EOU una empresa incluida en la muestra .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que el nivel de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias para esta empresa se sitúa por debajo del umbral mínimo , por lo que el sistema EOU no se siguió analizando .
Partiendo de esta base , la producción total de la Unión se estimó en unas 139141 toneladas en el PI .
Esta cifra incluye la producción de todos los productores de la Unión que se dieron a conocer y el volumen de producción estimado del resto de los productores de la Unión , que no participaron en la investigación .
En 2011 y en el PI los productores de la Unión solo pudieron aumentar moderadamente los precios para cubrir el incremento de los costes de producción , lo justo para mantener la rentabilidad ligeramente por encima del 1 % en 2011 y un nivel de equilibrio en el PI .
Así pues , como demuestran las cifras del cuadro anterior , ni siquiera con un incremento significativo de los precios de venta pudo alcanzar la industria de la Unión un nivel de beneficios razonable .
El flujo de caja , que es la capacidad de la industria de autofinanciar sus actividades y que se calculó sobre la base de las operaciones , fue negativo hasta 2010 .
Aunque mejoró en 2011 , disminuyó un 34 % entre 2011 y el PI .
Si bien los productores de la Unión incluidos en la muestra consiguieron invertir algo en 2010 , estas inversiones disminuyeron después , en particular en el PI , hasta un 51 % del nivel de 2010 .
Además , aunque el rendimiento de las inversiones relacionadas con el producto similar , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de las inversiones , volvió a ser positivo en 2011 , disminuyó considerablemente ( en 5,9 puntos porcentuales ) en el PI , hasta un nivel mínimo del 0,8 % .
La investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión no se benefició plenamente del aumento del consumo en el período considerado y , en particular , en el PI .
Inicialmente , entre 2009 y 2010 , mejoraron mucho la mayoría de los indicadores de perjuicio de la industria de la Unión , pero después la situación económica de esta se estancó o incluso se deterioró .
Además , los indicadores de perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , como el flujo de caja , la inversión y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados por la presión de los precios que prevalecía en el mercado de la Unión , en particular en el PI .
En 2009 y 2010 , la industria de la Unión no pudo incrementar sus precios lo bastante para cubrir sus costes de producción .
La rentabilidad entre 2009 y 2011 mejoró gracias a un ligero beneficio del 1,4 % en 2011 , pero comenzó a decrecer nuevamente durante el PI , cuando solo alcanzó un nivel de equilibrio .
Esto significa que también se deterioró la capacidad de la industria de la Unión para reunir capital y recuperarse .
La investigación mostró que los precios medios de venta de los productores exportadores coreanos y suizos se mantuvieron por encima de los precios de venta de los productores exportadores indios y de los de la industria de la Unión durante el período considerado y , en particular , durante el PI .
Además , su cuota de mercado disminuyó en 0,5 y 1,6 puntos porcentuales respectivamente durante el PI .
El total de las exportaciones del producto afectado por parte de la industria de la Unión equivale al 8,5 % de la producción total en el PI .
Esta situación se refleja en las exportaciones a clientes no vinculados de los productores de la Unión incluidos en la muestra cuyas exportaciones representaron el 7 % de la producción durante el PI y los precios fueron un 36 % más elevados que los del mercado de la UE en el mismo período .
Este contexto explica claramente la situación financiera especialmente mala de la industria de la Unión en 2009 .
No obstante , conviene señalar que en la situación de crecimiento del consumo que se ha vivido a partir de 2010 , los resultados de las importaciones subvencionadas y de bajo precio contrastan con los de la industria de la Unión .
Este incremento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones de la India subvencionadas coincidió con el lento desarrollo de la situación financiera de la industria de la Unión , en particular a partir de 2010 .
Así pues , a pesar de la recuperación del consumo , la industria de la Unión no pudo repercutir el incremento de los costes de producción a su clientela a un nivel satisfactorio y , por lo tanto , los indicadores financieros , como la rentabilidad , el flujo de caja y las inversiones permanecieron en niveles modestos .
Solo tres de ellos respondieron a los cuestionarios , lo cual representa alrededor del 6 % de las importaciones totales procedentes de la India del producto afectado durante el PI .
Están presentes en sectores relacionados con la transformación de alimentos , incluyendo las cocinas comerciales y el catering , los aparatos electrodomésticos y la industria automovilística .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N105 , 8/20 1049 Bruxelles / Brussel , BÉLGICA .
Nueva Deli
En esa misma orden se señala también que « se ha decidido facilitar una transición armoniosa a los productos de los sectores que se han acogido al DEPBS incorporándolos al calendario de devoluciones . Transitoriamente , dichos productos experimentarán una modesta reducción del tipo del DEPBS de entre el 1 % y el 3 % en la mayoría de ellos » .
En otras palabras , la mencionada orden demuestra que a partir del 1 de octubre de 2011 se determinó el tipo de la devolución de derechos de tal modo que confiriera un beneficio similar al que ofrecía el extinguido DEPBS .
Esta empresa representó alrededor del 7 % de las importaciones totales procedentes de la India durante el PI .
La empresa se opone a la imposición de medidas , puesto que la India es , con mucho , su proveedor más importante .
Órdenes de exención previa El titular de un AAS que decida obtener los insumos en el mercado interno en vez de importarlos directamente tiene la posibilidad de abastecerse mediante órdenes de exención previa .
Además , la Administración de la India expone los procedimientos por los que se rige el documento « FTP 09-14 » en un Handbook of Procedures , Volume I ( « Manual de procedimientos , volumen I ) » ( « HOP I 09-14 » ) que se actualiza periódicamente .
Todo exportador puede solicitar los créditos del sistema DEPBS , que se calculan como porcentaje del valor de los productos exportados al amparo de dicho sistema .
Por último , puede acceder al FMS todo exportador , independientemente del hecho de que importe insumos o no . Para acogerse al beneficio basta con que exporte mercancías , sin que tenga que demostrar que ha importado insumos .
En efecto , en el contexto de un mercado floreciente , algunos de los indicadores como la producción y el volumen de ventas de la industria de la Unión aumentaron perceptiblemente entre 2009 y 2010 , para frenarse a partir de ese año , a pesar del continuo aumento del consumo .
Garg Inox Ltd .
Reglamento ( UE ) no 474/2010 de la Comisión
de 31 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 750/2012 de la Comisión
de 14 de agosto de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto ( denominado « Propolis » ) presentado en cápsulas de gelatina , para su venta al por menor .
La composición de cada cápsula es la siguiente ( % en peso ):
resinas vegetales y ceras vegetales 55
ceras 30
aceites esenciales entre el 8 y el 10
polen 5
Estas sustancias son recogidas por las abejas , que las procesan mediante las enzimas de su saliva .
Tal como se especifica en la etiqueta , el producto es un complemento alimenticio para consumo humano .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069092 .
El producto es una preparación alimenticia que se presenta en cápsulas .
La envoltura , junto con el contenido , son los factores que determinan el destino y el carácter de complemento alimenticio del producto ( véase la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea en los asuntos acumulados C-410/08 a C-412/08 , « Swiss Caps » , [ 2009]REC p. I-11991 , apartados 29 y 32 ) .
Así pues , se excluye su clasificación como un producto comestible de origen animal del código NC 04100000 .
El producto debe clasificarse , por lo tanto , en la partida 2106 como una preparación alimenticia no expresada ni comprendida en otra parte ( véase el punto 16 de las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 2106 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 691/2012 de la Comisión
de 27 de julio de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 677/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 196 de 24.7.2012 , p. 57 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 28 de julio de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 29/2007 de la Comisión
de 15 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1185/2013 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pâté de Campagne Breton ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pâté de Campagne Breton » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Los Países Bajos han declarado su oposición a este registro en virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Esta declaración de oposición se consideró admisible con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
La declaración de oposición se fundamentaba principalmente en el incumplimiento de las condiciones enunciadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y , en concreto , en el hecho de que la materia prima , es decir la carne de porcino , deba proceder de razas de cerdos reconocidas en Francia y no esté sujeta a criterios objetivos de calidad .
La Comisión , mediante carta de 24 de octubre de 2012 , invitó a las partes interesadas a proceder a las consultas apropiadas .
Francia y los Países Bajos han alcanzado un acuerdo en el plazo de seis meses .
En virtud de este acuerdo , se han incluido modificaciones menores en el pliego de condiciones y en el documento único , mediante la supresión de los apartados relativos a la genética de los cerdos y su sustitución por criterios objetivos que conduzcan a un vínculo causal entre la calidad de la carne de porcino y la del producto final .
La denominación « Pâté de Campagne Breton » debe , por tanto , ser inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas . Procede adaptar el documento único y publicar la versión modificada del mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado , que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 91 de 28.3.2012 , p. 4 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. ) .
FRANCIA
Pâté de Campagne Breton ( IGP )
ANEXO II
Documento único consolidado
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«PÂTÉ DE CAMPAGNE BRETON »
No CE : FR-PGI-0005-0879-23.5.2011
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Pâté de Campagne Breton » .
Estado miembro o tercer país
Francia .
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
El « Pâté de Campagne Breton » es un paté de cerdo fabricado íntegramente con carne y despojos de este animal .
Entre sus ingredientes obligatorios cabe citar : cuello sin piel ( ≥ 25 % ) , hígado ( ≥ 20 % ) , corteza cocida ( ≥ 5 % ) y cebolla fresca ( ≥ 5 % ) .
Tanto los ingredientes cárnicos como las cebollas deben ser frescos .
El « Pâté de Campagne Breton » presenta abundantes trozos gruesos , resultado de picar los ingredientes de manera basta , que se distribuyen de modo uniforme en la porción .
Es de color más bien oscuro y textura firme y tiene un gusto pronunciado a carne , hígado y cebolla .
Además de los ingredientes obligatorios , los ingredientes no cárnicos del « Pâté de Campagne Breton » representan como máximo un 15 % de la masa de elaboración , excluidas las cebollas : agua ( en todas sus formas ) , caldo ≤ 5 % , azúcares ( sacarosa , dextrosa , lactosa ) ≤ 1 % , huevos enteros frescos , clara de huevo fresca ≤ 2 % de materia seca / mezclada , harinas , féculas , almidones ≤ 3 % , ácido ascórbico y ascorbato de sodio ( 0,03 % como máximo de los ingredientes totales ) , gelatina y gelatina G de cerdo , sal ≤ 2 % , pimienta ≤ 0,3 % , otras especias ( nuez moscada , ajo , chalote , perejil , tomillo , laurel ) , sidra y alcohol de manzana ( aguardiente , lambig , etc. ) , hidromel , nitrito de sodio o de potasio , caramelo corriente para dorar .
Los ingredientes siguientes no deben superar el 1,7 % del total utilizado : gelatina y gelatina G de cerdo , nuez moscada , ajo , chalote , perejil , tomillo , laurel , sidra y alcohol de manzana ( aguardiente , lambig , etc. ) , hidromel , nitrito de sodio o de potasio .
Durante la elaboración , el diámetro de los trozos se adapta a la forma de los patés , con el fin de obtener un aspecto satisfactorio , independientemente del tamaño de la porción :
envases ≥ 200 g = > diámetro de los trozos ≥ 8 mm ,
envases ≤ 200 g = > diámetro de los trozos ≥ 6 mm .
Los pedazos se mezclan a continuación con el relleno fino obtenido picando los ingredientes cárnicos y no cárnicos .
En los productos presentados en fresco , la preparación se recubre de una membrana fresca de cerdo y después se cuece al horno , con lo que se obtiene una corteza característica .
Por su parte , los patés en conserva se doran al horno para que se forme una corteza marrón ; luego , se envasan y se esterilizan .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
A fin de reducir la presencia de animales portadores de caracteres genéticamente desfavorables , los cerdos deben estar exentos del alelo RN menos .
La carne empleada en la elaboración del « Pâté de Campagne Breton » debe proceder de canales de más de 80 kilogramos .
Se excluyen las canales ligeras , de escasa calidad nutritiva y tecnológica .
Para limitar el estrés , que es perjudicial para la calidad de la carne y la grasa , los animales deben estar exentos del alelo de sensibilidad al halotano y debe respetarse un período de espera de al menos dos horas entre la descarga de los animales en el matadero y su sacrificio .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
El pliego de condiciones no menciona ninguna exigencia concreta .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
La elaboración del « Pâté de Campagne Breton » se lleva a cabo en la zona geográfica .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
El « Pâté de Campagne Breton » se presenta :
fresco y envasado en terrina , bajo película , en atmósfera modificada o al vacío ,
fresco y al corte en el lugar mismo de fabricación ,
fresco y cortado , envasado bajo película , en atmósfera modificada o al vacío , para la venta en libre servicio ,
apertizado y envasado en envase de vidrio , lata metálica o tarro .
El peso varía entre 40 g y 10 kg .
Normas especiales sobre el etiquetado
La etiqueta debe llevar los elementos siguientes : la denominación de la IGP « Pâté de Campagne Breton » , el nombre y la dirección del organismo certificador y , eventualmente , su marca colectiva de certificación conforme a las normas de utilización definidas , así como el logotipo IGP de la Unión Europea .
Descripción sucinta de la zona geográfica
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La Bretaña histórica corresponde a la zona tradicional de fabricación del « Pâté de Campagne Breton » .
La tradición chacinera bretona existe desde hace siglos .
En la época de la Bretaña Ducal , en el siglo XVI , las familias bretonas mataban los cerdos y elaboraban su propia chacina : las salazones .
Los bretones aprovecharon esta particularidad mediante la fabricación de numerosas variedades de chacina y en concreto el « Pâté de Campagne Breton » , cuya preparación les permitía aprovechar los despojos y restos de carne que quedaban tras despiezar el cerdo .
Carácter específico del producto
El carácter específico del « Pâté de Campagne Breton » reside en una calidad determinada y un arte particular , así como en su reputación .
La calidad determinada
En la composición del « Pâté de Campagne Breton » entraban el hígado , el cuello , la corteza y , eventualmente , las partes comestibles de la cabeza o el corazón .
El hígado , al que se considera una parte noble , confiere al paté su sabor , color , untuosidad y gusto particular .
Las cebollas que figuran en la mayoría de las recetas tradicionales bretonas sirven de aderezo .
El hígado , la carne magra y el tocino se pican en trozos gruesos , según los métodos de fabricación de antaño .
Hoy día , para conservar esta particularidad , los fabricantes chacineros deben dominar la técnica del picado con el fin de obtener pedazos de gran diámetro .
La presencia de una membrana que recubre el paté , utilizada inicialmente para dar forma a la masa y proteger el producto , sigue siendo obligatoria actualmente en el « Pâté de Campagne Breton » presentado en fresco , para que conserve su aspecto de antaño .
Se consiguen así características organolépticas específicas : una textura firme y crujiente y un gusto pronunciado a carne , cerdo cocido , hígado y cebollas .
Otra característica : un arte particular
Las prácticas antiguas consistían en utilizar la carne una vez despiezado el cerdo .
Antaño , los medios mecánicos ( hachas , cuchillos ) empleados para despiezar los cerdos y la carne tenían como consecuencia la obtención de trozos gruesos , como los utilizados en la elaboración del paté de campaña .
El « Pâté de Campagne Breton » se cocía antaño en el horno del panadero o del pueblo , en fuentes abiertas denominadas « plats sabots » o « casse à pâté » , o en latas .
La cocción en un horno seco en fuentes abiertas activa la caramelización de los azúcares y provoca reacciones que contribuyen al color marrón de la corteza .
Antes de la cocción , el paté se recubría también con una membrana de cerdo que tenía como finalidad alisar , dar forma y proteger la preparación .
Con ello se evitaba que la masa desbordara y que se secara el producto .
Perpetuado así por todo el gremio de chacineros , el modo de fabricación del « Pâté de Campagne Breton » , que confiere a este sus características específicas , goza de reconocimiento ya que , en el Código de usos de la chacinería , la salazón y las conservas cárnicas , y dentro del capítulo dedicado al « Pâté de campagne supérieur » , se ofrece una definición específica del mismo .
Reputación
Amparándose en la tradición de la elaboración familiar , la fabricación artesanal del « Pâté de Campagne Breton » se ha mantenido a lo largo de los años .
Antaño , este plato doméstico se preparaba después de la « Fest an oc’h » , fiesta que se celebraba con ocasión de la matanza del cerdo .
Fiel a su renombre , el « Pâté de Campagne Breton » ocupa un lugar destacado en el patrimonio culinario de Francia .
A finales del siglo XIX , Bretaña conoció un intenso desarrollo de la industria conservera de pescado .
Rápidamente , esas empresas comenzaron a conservar otros alimentos mediante apertización .
De este modo , las primeras fabricaciones de « Pâté de Campagne Breton » apertizado se remontan a varios decenios .
En nuestros días , el consumidor aprecia indistintamente el « Pâté de Campagne Breton » fresco o apertizado .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
El « Pâté de Campagne Breton » es el resultado de una larga tradición en la cría del cerdo y su transformación en el lugar donde se realiza esta actividad .
Los sistemas agrícolas bretones se orientaron rápidamente hacia la cría , principalmente la cría de cerdos en cada granja .
De este modo , los productores aprendieron a transformar todos los trozos de carne que tenían a su disposición .
La elaboración recién terminado el despiece garantizaba todo su frescor al producto en una época en que los medios de conservación de la carne eran limitados .
Tradicionalmente , se utilizaban todas las partes comestibles del cerdo , lo que daba al producto una textura y un sabor particulares .
La presencia del hígado , considerado una parte noble del cerdo a principios del siglo XX , demostró muy pronto ser una de las características principales del « Pâté de Campagne Breton » , al que confiere el color rosa y un sabor muy específico .
Los productores aprovecharon la abundancia de cultivos hortícolas locales para incorporar la cebolla en el « Pâté de Campagne Breton » .
La presencia de este bulbo contribuye al sabor especial del producto , ya que , en el momento de la cocción , todo el sabor afrutado de las cebollas se manifiesta y se combina perfectamente con el sabor de la carne .
El « Pâté de Campagne Breton » es fruto del arte de los productores , que han sabido dar al producto unas características especiales .
Dejando aparte los ingredientes , el picado de la carne en trozos gruesos permite identificar el producto al cortarlo .
Por otro lado , la corteza marrón , resultado de la cocción tradicional en hornos comunales , se asocia definitivamente al producto .
En cuanto a la reputación , varias obras clasifican el « Pâté de Campagne Breton » entre los productos tradicionales bretones o presentan la receta de fabricación de este paté .
Numerosas guías de esta región , como Le Finistère gourmand 1997/1998 , citan múltiples especialidades bretonas y alaban en concreto el « Pâté de Campagne Breton » .
De igual modo , la guía Terroir de Bretagne hace un elogio de la tradición chacinera bretona : « [ … ] De cuarenta a cincuenta kilos de “ Pâté de Campagne Breton ” se fabrican semanalmente en una chacinería rural . Cada cual guarda celosamente su receta , pero las porciones básicas son respetadas por todos : 1/3 de despojos y 2/3 de cuello [ … ] » .
Son numerosos los libros de recetas , antiguos y modernos , que mencionan el « Pâté de Campagne Breton » :
Gastronomie bretonne d’hier et d’aujourd’hui ( S. Morand , 1965 ) ,
Les cuisines de France-Bretagne ( M. Raffael et D. Lozambard , 1990 ) ,
Tout est bon dans le cochon ( J. C. Frentz , C. Vence , 1988 ) ,
L’inventaire du patrimoine culinaire de la France , Bretagne-Produits du terroir et recettes traditionnelles ( CNAC , 1994 ) ,
Le bottin gourmand , 1996 ,
La France des saveurs , Gallimard , 1997 ,
Vivre ici , hors Bretagne , 1994 .
La reputación está , por tanto , muy unida al nombre y es atribuible a la zona geográfica .
Todos estos elementos permiten distinguir fácilmente al « Pâté de Campagne Breton » de los demás patés y garantizan una producción típica anclada en su región de origen .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
El cuello , la corteza cocida y las cebollas son otros tres ingredientes tradicionales indispensables del « Pâté de Campagne Breton » , que participan también en las características organolépticas específicas del producto .
Las partes grasas se pueden escaldar y mezclar en caliente a la masa , la cual se envasa después para cocerla en un horno o someterla a un proceso de apertización ( en lata metálica , envase de vidrio o tarro ) .
El área geográfica es la zona tradicional de fabricación de este producto y comprende íntegramente los departamentos siguientes : Côtes-d’Armor , Finistère , Ille-et-Vilaine , Loire-Atlantique y Morbihan .
Los industriales bretones se agruparon hace más de treinta años para perpetuar hasta nuestros días la reputación y el carácter específico del « Pâté de Campagne Breton » , producto de chacinería apreciado por distribuidores y consumidores .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 480/2009 del Consejo
de 25 de mayo de 2009
por el que se crea un Fondo de Garantía relativo a las acciones exteriores
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 308 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 del Consejo , de 31 de octubre de 1994 por el que se crea un fondo de garantía relativo a las acciones exteriores [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El presupuesto general de la Unión Europea tiene que hacer frente a riesgos financieros como consecuencia de las garantías destinadas a cubrir los préstamos a terceros países .
El Consejo Europeo de los días 11 y 12 de diciembre de 1992 llegó a la conclusión de que consideraciones de gestión presupuestaria sana y de disciplina financiera abogaban por el establecimiento de un nuevo mecanismo financiero y que , a tal efecto , convendría crear un Fondo de Garantía para cubrir los riesgos inherentes a los préstamos y a las garantías de préstamos concedidos a terceros países o para proyectos realizados en terceros países .
La creación de un Fondo de Garantía destinado a reembolsar directamente a los acreedores de las Comunidades permitirá realizar dicho objetivo .
En el marco del Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , adoptado el 17 de mayo de 2006 [ 4 ] , la financiación del Fondo de garantía constituye un gasto obligatorio del presupuesto general de la Unión Europea para el período comprendido entre 2007 y 2013 .
Existen mecanismos que permiten hacer frente a las solicitudes de garantía , en particular el recurso provisional a la tesorería previsto en el artículo 12 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2000/597 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades [ 5 ] .
Conviene constituir el Fondo de Garantía mediante la transferencia progresiva de recursos .
A continuación , se le deben asignar los intereses correspondientes a la inversión de sus disponibilidades , así como los reembolsos de los deudores morosos cuando el Fondo haya intervenido como garante .
En vista de la experiencia adquirida con el funcionamiento del Fondo , resulta suficiente una relación del 9 % entre los recursos del Fondo y las obligaciones garantizadas con carácter principal , más los intereses devengados y no pagados .
Las transferencias al Fondo de Garantía equivalentes al 9 % del importe de cada operación decidida parecen apropiadas para alcanzar el importe objetivo estimado suficiente .
Conviene definir las modalidades para efectuar dichas transferencias .
Si el Fondo de Garantía rebasase el importe objetivo , las cantidades excedentes deberán reintegrarse al presupuesto general de la Unión Europea .
Conviene encomendar la gestión financiera del Fondo de Garantía al Banco Europeo de Inversiones ( en lo sucesivo , « BEI » ) .
La gestión financiera del Fondo está sometida a controles del Tribunal de Cuentas , con arreglo a procedimientos fijados de común acuerdo entre el Tribunal de Cuentas , la Comisión y el BEI .
Las Comunidades han concedido préstamos y han garantizado préstamos otorgados a los países en vías de adhesión o para proyectos ejecutados en esos países .
Estas operaciones de préstamo y de garantía están cubiertas por el Fondo de Garantía y seguirán pendientes o en vigor tras la fecha de la adhesión .
A partir de tal fecha dejarán de constituir acciones exteriores de las Comunidades , por lo que deberán ser cubiertas directamente por el presupuesto general de la Unión Europea y no ya por el Fondo de Garantía .
El Fondo de Garantía cubre los impagos de préstamos emitidos por el BEI para los que las Comunidades establecen una garantía en virtud del mandato exterior del BEI .
Además , en consonancia con el mandato exterior del BEI , que surtió efecto a partir del 1 de febrero de 2007 , el Fondo también debe cubrir los impagos correspondientes a las garantías de préstamos emitidos por el BEI para los que las Comunidades establecen una garantía .
Los Tratados no prevén , para la adopción del presente Reglamento , más poderes que los del artículo 308 del Tratado CE y del artículo 203 del Tratado CEEA .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un Fondo de Garantía ( denominado en lo sucesivo « Fondo » ) , cuyos recursos se utilizarán para reembolsar a los acreedores de las Comunidades en caso de impago por parte del beneficiario de un préstamo concedido o garantizado por las Comunidades o de una garantía de un préstamo emitido por el Banco Europeo de Inversiones ( denominado en lo sucesivo « BEI » ) , para el que las Comunidades establezcan una garantía .
Las operaciones de préstamo y garantía de préstamos contempladas en el párrafo primero ( denominadas en lo sucesivo « operaciones » ) serán las realizadas en beneficio de un tercer país o las destinadas a la financiación de proyectos situados en terceros países .
Todas las operaciones llevadas a cabo en beneficio de un tercer país o con el objetivo de financiar proyectos en un tercer país quedarán fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento a partir de la fecha de adhesión de dicho país a la Unión Europea .
Artículo 2
El Fondo se nutrirá :
con una transferencia anual del presupuesto general de la Unión Europea con arreglo a los artículos 5 y 6 ,
con los intereses devengados por la inversión financiera de las disponibilidades del Fondo ,
con las cantidades cobradas de los deudores morosos , en la medida en que el Fondo haya intervenido como garante .
Artículo 3
El importe del Fondo deberá alcanzar un nivel apropiado ( denominado en lo sucesivo « importe objetivo » ) .
El importe objetivo queda fijado en el 9 % del saldo vivo del principal del conjunto de los compromisos de las Comunidades derivados de cada operación , más los intereses devengados y no pagados .
Sobre la base de la diferencia al final del año n-1 entre el importe objetivo y el valor de los activos netos del Fondo , calculada al principio del año n , cualquier superávit se pagará en una sola operación , transfiriéndose a una rúbrica especial del estado de ingresos del presupuesto general de la Unión Europea del año n + 1 .
Artículo 4
A partir de la fecha de adhesión de un nuevo Estado miembro a la Unión Europea , el importe objetivo se reducirá en un importe calculado sobre la base de las operaciones a que se hace referencia en el artículo 1 , párrafo tercero .
Con el fin de calcular el importe de la reducción , el porcentaje mencionado en el artículo 3 , párrafo segundo , y aplicable en la fecha de la adhesión deberá aplicarse al importe de las operaciones pendientes en dicha fecha .
El excedente deberá reintegrarse a una línea específica del estado de ingresos del presupuesto general de la Unión Europea .
Artículo 5
Sobre la base de la diferencia al final del año n-1 entre el importe objetivo y el valor de los activos netos del Fondo , calculada al principio del año n , el importe de dotación necesario se transferirá al Fondo en una sola operación en el año n + 1 con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Artículo 6
Si , como consecuencia de uno o varios impagos , la ejecución de las garantías durante el año n-1 rebasa 100 millones de euros , el importe que exceda de 100 millones de euros se reembolsará al Fondo en tramos anuales a partir del año n + 1 hasta el reembolso total ( mecanismo regulador ) .
El importe del tramo anual será el más pequeño de los importes siguientes :
100 millones de euros , o
el importe pendiente debido conforme al mecanismo regulador .
Todo importe resultante de la ejecución de garantías en años precedentes al año n-1 que no haya sido aún reembolsado en su totalidad a causa del mecanismo regulador se reembolsará antes de que el mecanismo regulador pueda surtir efecto para los impagos que se produzcan en el año n-1 o años subsiguientes .
Dichos importes pendientes seguirán deduciéndose del importe máximo anual que habrá de recuperarse con cargo al presupuesto general de la Unión Europea en el marco del mecanismo regulador hasta el momento en que el importe total se haya transferido al Fondo .
Los cálculos basados en este mecanismo regulador se realizarán al margen de los cálculos a que se hace referencia en el artículo 3 , párrafo tercero , y en el artículo 5 .
No obstante , todos ellos darán lugar a una única transferencia anual .
Los importes que deberán pagarse con cargo al presupuesto general de la Unión Europea en el marco de este mecanismo regulador se considerarán activos netos del Fondo para los cálculos previstos en los artículos 3 y 5 .
Si , como consecuencia de una ejecución de garantías consecutiva a uno o varios impagos , los recursos del Fondo caen por debajo del 80 % del importe objetivo , la Comisión informará al respecto a la Autoridad Presupuestaria .
Si , como consecuencia de una ejecución de garantías consecutiva a uno o varios impagos , los recursos del Fondo caen por debajo del 70 % del importe objetivo , la Comisión presentará un informe relativo a las medidas excepcionales que podrán ser necesarias para reaprovisionar el Fondo .
Artículo 7
La Comisión encomendará la gestión financiera del Fondo al BEI mediante un mandato en nombre de las Comunidades .
Artículo 8
A más tardar el 31 de mayo del siguiente ejercicio , la Comisión enviará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Tribunal de Cuentas un informe anual sobre la situación del Fondo de Garantía y su gestión durante el ejercicio precedente .
Artículo 9
Se adjuntarán la cuenta de gestión y el balance financiero del Fondo a la cuenta de gestión y al balance financiero de las Comunidades .
Artículo 10
Queda derogado el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 18 de noviembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 293 de 12.11.1994 , p. 1 .
Véase Anexo I.
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
ANEXO I
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 del Consejo
( DO L 293 de 12.11.1994 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1149/1999 del Consejo
( DO L 139 de 2.6.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2273/2004 del Consejo
( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 28 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 89/2007 del Consejo
( DO L 22 de 31.1.2007 , p. 1 ) .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94
Presente Reglamento
Artículos 1 , 2 y 3
Artículo 3 bis
Artículo 10 , párrafo primero
Artículo 10 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Directiva 2011/81 / UE de la Comisión
de 20 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la deltametrina como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura la deltametrina .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la deltametrina ha sido evaluada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Suecia fue designada Estado miembro informante y el 27 de junio de 2008 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen fueron incorporadas a un informe de evaluación , en el Comité permanente de biocidas , el 6 de mayo de 2011 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos que contienen deltametrina cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , es adecuado incluir la deltametrina en el anexo I de esa Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la luz de los riesgos detectados para el ecosistema acuático cuando los biocidas se utilizaron para el tratamiento de barrera en interiores , que produjo emisiones de cierta importancia que llegaron a una planta de tratamiento de aguas residuales , procede exigir que no se autoricen biocidas para usos que provoquen tales emisiones , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos tanto del artículo 5 como del anexo VI de la Directiva 98/8 / CE , si procede mediante la aplicación de las medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas que contienen deltametrina como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de septiembre de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Deltametrina
( 1R,3R)-3-(2,2 ) dibromovinil-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de ( S)-α-ciano-3-fenoxibencilo
No CAS : 52918-63-5
No CE : 258-256-6
1 de octubre de 2013
30 de septiembre de 2015
30 de septiembre de 2023
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros examinarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
Los biocidas no se utilizarán para tratamientos en interiores que provoquen emisiones que lleguen a plantas de tratamiento de aguas residuales a una escala tal que , según se indica en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión , plantee riesgos inaceptables , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos del artículo 5 y del anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas adecuadas de reducción del riesgo . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 594/2008 del Consejo , de 16 de junio de 2008 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra , y de aplicación del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra
( Diario Oficial de la Unión Europea L 169 de 30 de junio de 2008 )
El Reglamento ( CE ) no 594/2008 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) no 594/2008 del Consejo
de 16 de junio de 2008
relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra , y de aplicación del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de junio de 2008 , se firmó en Luxemburgo un Acuerdo de Estabilización y Asociación ( en lo sucesivo denominado « el AEA » ) entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra .
El 16 de junio de 2008 , el Consejo celebró un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo interino » ) , que prevé la pronta entrada en vigor de las disposiciones sobre comercio y asuntos comerciales del AEA .
El Acuerdo interino entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha en la cual se haya depositado el último instrumento de ratificación o aprobación .
Es necesario fijar los procedimientos para aplicar ciertas disposiciones del Acuerdo interino .
Puesto que las disposiciones sobre comercio y asuntos comerciales de estos instrumentos son en gran medida idénticas , el presente Reglamento debe también aplicarse a la aplicación del AEA tras su entrada en vigor .
El AEA y el Acuerdo interino estipulan que los productos de la pesca originarios de Bosnia y Herzegovina pueden importarse en la Comunidad con derechos de aduana reducidos , dentro de los límites de los contingentes arancelarios .
Es , pues , necesario establecer disposiciones que regulen la gestión de estos contingentes arancelarios .
De ser necesarias medidas de defensa comercial , estas deben adoptarse de conformidad con las disposiciones generales establecidas en el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones , el Reglamento ( CEE ) no 2603/69 del Consejo , de 20 de diciembre de 1969 , por el que se establece un régimen común aplicable a las exportaciones , el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea o , según proceda , el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea .
En los casos en que un Estado miembro facilite información a la Comisión sobre un posible fraude o falta de cooperación administrativa , se aplicará la legislación comunitaria pertinente aplicará , en especial el Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria .
A efectos de la aplicación de las correspondientes disposiciones del presente Reglamento , conviene que la Comisión esté asistida por el Comité del código aduanero instituido por el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece determinados procedimientos para adoptar normas de desarrollo de determinadas disposiciones del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra , ( en lo sucesivo denominado « el AEA » ) , y del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo interino » ) .
Artículo 2
Concesiones relativas al pescado y los productos de la pesca
Las normas de desarrollo del artículo 13 del Acuerdo interino y , posteriormente , el artículo 28 del AEA , referente a los contingentes arancelarios para el pescado y los productos de la pesca , serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento de gestión a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 3
Reducciones arancelarias
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 2 , los tipos del derecho preferencial se redondearán al primer decimal inferior .
Cuando el cálculo del tipo del derecho preferencial con arreglo al apartado 1 dé como resultado uno de los dos tipos siguientes , el derecho preferencial en cuestión se asimilará a la exención de derechos :
1 % o menos en el caso de derechos ad valorem , o
1 EUR o menos por cantidad individual en los derechos específicos .
Artículo 4
Adaptaciones técnicas
Las modificaciones y adaptaciones técnicas de las disposiciones adoptadas de conformidad con el presente Reglamento que resulten necesarias por cambios en los códigos de la nomenclatura combinada y en las subdivisiones del TARIC o que se deriven de la celebración de acuerdos , protocolos , canjes de notas u otros actos , nuevos o modificados , entre la Comunidad y Bosnia y Herzegovina , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de gestión a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 .
Artículo 5
Cláusula general de salvaguardia
Sin perjuicio del artículo 7 , cuando la Comunidad necesite adoptar una medida conforme a lo dispuesto en el artículo 24 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 39 del AEA , lo hará de conformidad con las condiciones y los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 3285/94 , salvo que se disponga lo contrario en el artículo 24 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 39 del AEA .
Artículo 6
Cláusula relativa a la escasez de un producto
Sin perjuicio del artículo 7 , cuando la Comunidad necesite adoptar una medida conforme a lo dispuesto en el artículo 25 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 40 del AEA , lo hará de conformidad con los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2603/69 .
Artículo 7
Circunstancias excepcionales y críticas
Cuando surjan circunstancias excepcionales y críticas a efectos del artículo 24 , apartado 5 , letra b ) , y del artículo 25 , apartado 4 , del Acuerdo interino , y posteriormente del artículo 39 , apartado 5 , letra b ) , y del artículo 40 , apartado 4 , del AEA , la Comisión podrá tomar medidas inmediatas conforme a lo dispuesto en los artículos 24 y 25 del Acuerdo interino , y posteriormente en los artículos 39 y 40 del AEA .
Si la Comisión recibe una solicitud de un Estado miembro , adoptará una decisión al respecto en el plazo de cinco días laborables a partir de la recepción de la solicitud .
La Comisión notificará su decisión al Consejo .
Cualquier Estado miembro podrá , en el plazo de diez días laborables a partir de la recepción de la notificación de la decisión de la Comisión , remitir la decisión al Consejo para que este la examine .
El Consejo podrá tomar , por mayoría cualificada , una decisión diferente en el plazo de dos meses .
Artículo 8
Cláusula de salvaguardia para los productos agrícolas y de la pesca
No obstante los procedimientos mencionados en los artículos 5 y 6 del presente Reglamento , cuando la Comunidad necesite adoptar una medida de salvaguardia como tal como se establece en el artículo 24 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 39 del AEA , en materia de productos agrícolas y de la pesca , la Comisión decidirá , a instancia de un Estado miembro o por propia iniciativa , las medidas necesarias , previo recurso , de ser aplicable , al procedimiento de remisión establecido en el artículo 24 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 39 del AEA .
Si la Comisión recibe una solicitud de un Estado miembro , adoptará una decisión al respecto :
en el plazo de tres días laborables a partir de la recepción de la solicitud , cuando no sea de aplicación el procedimiento de remisión establecido en el artículo 24 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 39 del AEA , o
en el plazo de tres días a partir del final del período de treinta días al que se refiere el artículo 24 , apartado 5 , letra a ) , del Acuerdo interino , y posteriormente el artículo 39 , apartado 5 , letra a ) , del AEA , cuando sea de aplicación el procedimiento de remisión establecido en el artículo 24 del Acuerdo interino y , posteriormente en el artículo 39 del AEA .
La Comisión notificará su decisión al Consejo .
El Consejo , que se reunirá sin demora , podrá modificar o derogar , por mayoría cualificada , las medidas de que se trate en el plazo de un mes a partir de la fecha en que se le hayan remitido .
Artículo 9
Dumping y subvenciones
Cuando una práctica pueda justificar la aplicación por la Comunidad de las medidas establecidas en el artículo 23 , apartado 2 , del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 38 , apartado 2 , del AEA , la introducción de medidas antidumping y / o compensatorias será decidida de conformidad con las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 384/96 y / o en el Reglamento ( CE ) no 2026/97 , respectivamente .
Artículo 10
Competencia
Cuando una práctica pueda justificar la aplicación por la Comunidad de las medidas establecidas en el artículo 36 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 71 del AEA , la Comisión , después de examinar el caso , decidirá , por propia iniciativa o a instancia de un Estado miembro , si dicha práctica es compatible con el Acuerdo .
Las medidas establecidas en el artículo 36 , apartado 10 , del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 71 , apartado 10 , del AEA , se adoptarán , por lo que respecta a las ayudas , de conformidad con los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2026/97 , y en los demás casos de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 133 del Tratado .
Cuando una práctica pueda tener por efecto que Bosnia y Herzegovina aplique respecto de la Comunidad medidas basadas en el artículo 36 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 71 del AEA , la Comisión , después de examinar el caso , decidirá si la práctica es compatible con los principios establecidos en el Acuerdo interino , y posteriormente en el AEA .
En caso necesario , adoptará decisiones apropiadas sobre la base de los criterios derivados de la aplicación de los artículos 81 , 82 y 87 del Tratado .
Artículo 11
Fraude o no prestación de cooperación administrativa
Cuando , basándose en la información facilitada por un Estado miembro o por iniciativa propia , la Comisión concluya que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 29 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 44 del AEA , la Comisión , sin demora injustificada :
informará al Consejo , y
notificará su conclusión , junto con información objetiva , al Comité mixto , y posteriormente al Comité de estabilización y asociación , e iniciará consultas con el Comité mixto y con el Comité de estabilización y asociación .
La Comisión llevará a cabo cualquier publicación con arreglo al artículo 29 , apartado 5 , del Acuerdo interino , y posteriormente el artículo 44 , apartado 5 , del AEA , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 12 , apartado 3 , podrá decidir suspender temporalmente el trato preferente pertinente de los productos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 4 , del Acuerdo interino , y posteriormente el artículo 44 , apartado 4 , del AEA .
Artículo 12
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del código aduanero creado por el artículo 248 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
Artículo 13
Notificación
La Comisión , actuando en nombre de la Comunidad , será responsable de la notificación al Comité interino , y posteriormente al Consejo de estabilización y asociación y al Comité de estabilización y asociación , respectivamente , de acuerdo con el Acuerdo interino o el AEA .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 6 del presente Diario Oficial .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 324 de 27.12.1969 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3918/91 ( DO L 372 de 31.12.1991 , p. 31 ) .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Cualquier Estado miembro podrá , en el plazo de tres días laborables a partir de la fecha en que se le hayan notificado las medidas decididas por la Comisión en virtud del apartado 1 , remitirlas al Consejo para que las examine .
Decisión de la Comisión
de 20 de agosto de 2010
por la que se modifican las decisiones 92/260 / CEE , 93/195 / CEE , 93/197 / CEE y 2004/211 / CE en lo referente a la admisión temporal , la reintroducción después de su exportación temporal y las importaciones de caballos registrados , y las importaciones de esperma de la especie equina de determinadas partes de Egipto
[ notificada con el número C(2010 ) 5703 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 1 y 4 , su artículo 15 , letra a ) , su artículo 16 y su artículo 19 , frase introductoria e incisos i ) y ii ) ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 92/260 / CEE de la Comisión , de 10 de abril de 1992 , relativa a las condiciones y a los certificados sanitarios necesarios para la admisión temporal de caballos registrados [ 3 ] , se establece una lista de terceros países para los que debe autorizarse la introducción temporal en la Unión de dichos caballos , junto con los requisitos de certificación .
Esa lista , que figura en el anexo I de dicha Decisión , también asigna a esos terceros países y a algunas de sus partes a determinados grupos sanitarios de la A a la F. Algunas partes de Egipto pertenecen actualmente al grupo sanitario E.
En la Decisión 93/195 / CEE de la Comisión , de 2 febrero 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal [ 4 ] , se establece una lista de terceros países para los que debe autorizarse la reintroducción en la Unión de dichos caballos , junto con los requisitos de certificación .
Esa lista , que figura en el anexo I de dicha Decisión , también asigna estos terceros países y algunas de sus partes a determinados grupos sanitarios de la A a la E. Algunas partes de Egipto pertenecen actualmente al grupo sanitario E.
En la Decisión 93/197 / CEE de la Comisión , de 5 febrero 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la importación de équidos registrados y équidos de cría y producción [ 5 ] , se establece una lista de terceros países para los que deben autorizarse las importaciones en la Unión de dichos équidos , junto con los requisitos de certificación .
Esa lista , que figura en el anexo I de dicha Decisión , también asigna estos terceros países y algunas de sus partes a determinados grupos sanitarios de la A a la E. Algunas partes de Egipto pertenecen actualmente al grupo sanitario E para las importaciones en la Unión de caballos registrados .
En la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina [ 6 ] , se establece una lista de terceros países y partes de sus territorios a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación de équidos y de esperma , óvulos y embriones de animales de la especie equina , y se indican las demás condiciones aplicables a tales importaciones .
Esas condiciones se establecen teniendo en cuenta los diversos grupos sanitarios mencionados en las Decisiones 92/260 / CEE , 93/195 / CEE y 93/197 / CEE , que se indican en la columna 5 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
En junio de 2010 , la Comisión llevó a cabo una inspección veterinaria en Egipto .
Los resultados de dicha inspección fueron insatisfactorios .
Se encontró una serie de deficiencias importantes en los controles sobre el desplazamiento de équidos de otras partes de Egipto a las zonas que figuran en la Decisión 2004/211 / CE como elegibles para su exportación en la Unión , los procedimientos de certificación y la política de ese tercer país por lo que se refiere a las importaciones de équidos procedentes de zonas infectadas con peste equina o que corran el riesgo de verse infectadas .
Esa situación puede constituir un grave riesgo zoosanitario para la población equina de la Unión y , por lo tanto , debe suspenderse la admisión temporal , la reintroducción después de su exportación temporal y las importaciones en la Unión de caballos registrados , así como las importaciones de esperma de animales de la especie equina de Egipto .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las Decisiones 92/260 / CEE , 93/195 / CEE , 93/197 / CEE y 2004/211 / CE .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 92/260 / CEE , en el grupo sanitario E , se suprime la entrada correspondiente a Egipto .
Artículo 2
En el anexo I de la Decisión 93/195 / CEE , en el grupo sanitario E , se suprime la entrada correspondiente a Egipto .
Artículo 3
En el anexo I de la Decisión 93/197 / CEE , en el grupo sanitario E , se suprime la entrada correspondiente a Egipto .
Artículo 4
En el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE , se sustituye la entrada correspondiente a Egipto por el texto siguiente :
Egipto
Todo el país
Provincias de Alejandría , Beheira , Kafr El Sheikh , Damieta , Dakahlia , Port Said , Sharkia , Gharbia , Menufia , Kaliubia , Ishmailia , Sinaí Norte , Sinaí Sur , El Cairo ( Gran Cairo , incluyendo la ciudad de Gizeh ) , Suez , Marsa Martruh , Fayum , Gizeh y Beni Suef
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 130 de 15.5.1992 , p. 67 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 16 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
Corrección de errores de la Directiva 2007/27 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , que modifica determinados anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de etoxazol , indoxacarbo , mesosulfurón , 1-metilciclopropeno , MCPA y MCPB , tolilfluanida y triticonazol
( Diario Oficial de la Unión Europea L 128 de 16 de mayo de 2007 ) En el anexo III , en la columna « Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos » :
léase « 0,02(*)(p ) » ,
léase « 0,01(*)(p ) » .
en la página 37 , en la sección v ) , « BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS » , a la altura correspondiente a la entrada e ) , « Bayas y frutas silvestres » , en la columna « Etoxazol » :
en lugar de « 0,02 ( * ) » ,
en la página 40 , en la sección iv ) , « HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA » , en la letra b ) , « Cogollos » , a la altura correspondiente a la entrada « Otras » , en la columna « Indoxacarbo ( suma de los isómeros S y R ) » :
en lugar de « 0,2(*)(p ) » ,
en la página 41 , a la altura correspondiente a la sección 3 , « Legumbres » , en la columna « 1-metilciclopropeno » :
en lugar de « 0,01(p ) » ,
Corrección de errores de la Acción Común 2006/998 / PESC del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Acción Común 2001/555 / PESC , relativa a la creación de un centro de satélites de la Unión Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 405 de 30 de diciembre de 2006 ; versión corregida en el Diario Oficial de la Unión Europea L 29 de 3 de febrero de 2007 )
( Las referencias siguientes se refieren a la publicación en el DO L 29 de 3.2.2007 )
En la página 25 se añade el punto siguiente :
A través de todo el texto , las referencias al artículo 2 deben interpretarse como sigue :
en el artículo 5 , apartado 1 , las referencias a los apartados 1 , 3 y 4 del artículo 2 deben sustituirse por las referencias a los artículos 2 , apartado 1 , 2 , apartado 2 , inciso ii ) y 2 , apartado 2 , inciso iii ) , respectivamente ;
en el artículo 5 , apartado 3 , la referencia al apartado 2 del artículo 2 debe sustituirse por la referencia al artículo 2 , apartado 2 , inciso i ) ;
en el artículo 20 , párrafo segundo , la referencia al apartado 2 del artículo 2 debe sustituirse por la referencia al artículo 2 , apartado 2 , inciso i ) ;
en el artículo 20 , párrafo tercero , las referencias a los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 2 deben sustituirse por la referencia al artículo 2 , apartado 2 ;
en el artículo 3 , apartado 1 , del Anexo , la referencia al apartado 3 del artículo 2 debe sustituirse por la referencia al artículo 2 , apartado 2 , inciso ii ) ;
en el artículo 5 , apartado 3 , del Anexo , las referencias a los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 2 deben sustituirse por la referencia al artículo 2 , apartado 2 . » .
Decisión de la Comisión
de 5 de octubre de 2009
por el que se acepta un compromiso ofrecido en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de determinadas hojas de aluminio originarias , entre otros países , de Brasil
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 287/2009 [ 2 ] , la Comisión impuso un derecho antidumping provisional sobre las importaciones en la Comunidad de determinadas hojas de aluminio originarias de Armenia , Brasil y la República Popular China .
Tras la adopción de las medidas antidumping provisionales , la Comisión continuó investigando el dumping , el perjuicio y el interés de la Comunidad .
La investigación confirmó las constataciones provisionales , según las cuales dichas importaciones eran objeto de un dumping causante de perjuicio .
Las constataciones y conclusiones definitivas de la investigación quedan recogidas en el Reglamento ( CE ) no 925/2009 del Consejo , de 24 de septiembre de 2009 , por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional impuesto sobre las importaciones de determinadas hojas de aluminio originarias de Armenia , Brasil y la República Popular China [ 3 ] .
COMPROMISO
Tras la adopción de medidas antidumping provisionales , el único productor exportador brasileño que cooperó , Companhia Brasileira de Aluminio ( CBA ) , ha ofrecido un compromiso de precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En esta oferta de compromiso , CBA ha ofrecido vender el producto afectado a niveles de precios iguales o superiores a los necesarios para eliminar el efecto perjudicial del dumping descubierto en la investigación .
CBA ha ofrecido un precio mínimo de importación ( PMI ) diferente para cada tipo de producto a fin de limitar el riesgo de elusión .
La oferta también prevé la indexación del PMI , ya que el precio del producto afectado está directamente vinculado al precio de la principal materia prima , el aluminio primario , que es una mercancía negociada en todo el mundo con un precio de referencia publicado en el London Metal Exchange ( « LME » ) .
La oferta de PMI de la empresa se basa en el precio no perjudicial calculado para el período de investigación sobre la base de los precios de venta de la industria de la Comunidad .
La oferta de compromiso de CBA también prevé que todas las ventas se hagan directamente de dicha empresa al primer cliente independiente en la Comunidad y que CBA se comprometa a no vender productos diferentes de los cubiertos por el compromiso a los clientes que compren productos cubiertos por el compromiso .
CBA se compromete también a facilitar a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , lo que permitirá a la Comisión comprobar adecuadamente el cumplimiento del compromiso .
COMENTARIOS DE LAS PARTES Y ACEPTACIÓN DEL COMPROMISO
La industria de la Comunidad alegó que el compromiso brasileño podría ser aceptable bajo determinadas condiciones que incluyeran la utilización de un tipo de cambio artificial de USD a EUR y un límite cuantitativo .
Es preciso rechazar dichas alegaciones relativas al compromiso brasileño por las razones que se exponen a continuación .
Por lo que respecta a la alegación de que debería utilizarse un tipo de cambio artificial , cabe mencionar que el precio del LME se convertirá de USD a EUR utilizando el tipo de cambio mensual publicado y , por tanto , el importe en EUR se ve afectado por las fluctuaciones del tipo de cambio , cuyo riesgo corre a cargo de la empresa .
En cuanto a la segunda alegación , la Comisión no considera que un límite cuantitativo sea pertinente en este caso , ya que el mercado del producto afectado en la Comunidad Europea es muy competitivo y no se han presentado , ni se han hallado en la investigación , pruebas que demuestren la necesidad de dicho elemento .
No se ha presentado ningún otro comentario relativo a dicha oferta de compromiso .
A la vista de lo expuesto , el compromiso ofrecido por CBA es aceptable .
Para que la Comisión pueda controlar de forma eficaz que la empresa cumple el compromiso , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención del derecho antidumping estará supeditada a : i ) la presentación de una factura relativa al compromiso en la que consten , al menos , los datos que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 925/2009 , ii ) que las mercancías importadas hayan sido fabricadas por dicha empresa , así como enviadas y facturadas directamente por la empresa en cuestión al primer cliente independiente en la Comunidad , y iii ) que las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura relativa al compromiso .
Si no se presenta dicha factura o si esta no corresponde al producto presentado en aduana , deberá abonarse el tipo apropiado de derecho antidumping .
Para garantizar el cumplimiento del compromiso , en el citado Reglamento del Consejo se informa a los importadores de que el incumplimiento de las condiciones previstas en el mismo o la denuncia de la aceptación del compromiso por parte de la Comisión puede implicar que se contraiga una deuda aduanera por las transacciones correspondientes .
En caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o si la Comisión retira la aceptación del mismo , se aplicará automáticamente el derecho antidumping impuesto con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , de conformidad con su artículo 8 , apartado 9 .
DECIDE :
Artículo 1
Se acepta el compromiso ofrecido por el productor exportador que se indica a continuación en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de determinadas hojas de aluminio originarias de Armenia , Brasil y la República Popular China .
País
Empresa
Código TARIC adicional
Brasil
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 17 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 748/2011 de la Comisión
de 28 de julio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de capitales y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 19 de julio de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir dos personas físicas a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean eficaces , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
« Umar Patek [ alias a ) Omar Patek , b ) Pa'tek , c ) Pak Taek , d ) Umar Kecil , e ) Al Abu Syekh Al Zacky , f ) Umangis Mike ] . Dirección : a ) Indonesia , b ) Filipinas . Fecha de nacimiento : 1970 . Lugar de nacimiento : Java Central , Indonesia . Nacionalidad : indonesio . Información adicional : alto dirigente de la Jemaah Islamiyah . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 ) , letra b ): 19.7.2011 : 19.7.2011 . » .
que modifica por centésima quincuagésima tercera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , en el epígrafe « Personas físicas » , se añade la siguiente entrada :
« Abdul Rahim Ba’aysir [ alias a ) Abdul Rahim Bashir , b ) ' Abd Al-Rahim Ba'asyir , c ) ' Abd Al-Rahim Bashir , d ) Abdurrahim Ba'asyir , e ) Abdurrahim Bashir , f ) Abdul Rachim Ba'asyir , g ) Abdul Rachim Bashir , h ) Abdul Rochim Ba'asyir , i ) Abdul Rochim Bashir , j ) Abdurochim Ba'asyir , k ) Abdurochim Bashir , l ) Abdurrochim Ba'asyir , m ) Abdurrochim Bashir , n ) Abdurrahman Ba'asyir , o ) Abdurrahman Bashir ] . Dirección : Indonesia . Fecha de nacimiento : a ) 16.11.1977 , b ) 16.11.1974 . Lugar de nacimiento : a ) Solo , Indonesia ; b ) Sukoharjo , Java Central Java , Indonesia . Nacionalidad : indonesio . Información adicional : a ) alto dirigente de la Jemaah Islamiyah ; b ) el nombre del padre es Abu Bakar Ba'asyir . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 ) , letra b ): 19.7.2011 . »
Reglamento ( CE ) no 1145/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1038/2005 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por la República Checa , Alemania , Francia , Irlanda , Italia , Letonia , Polonia , Portugal , Eslovaquia , Finlandia y Suecia , en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 1038/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en la República Checa , en Dinamarca , en Alemania , en Francia , en Irlanda , en Italia , en Chipre , en Letonia , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Polonia , en Portugal , en Eslovenia , en Eslovaquia , en Finlandia , en Suecia , y en el Reino Unido .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1038/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 171 de 2.7.2005 , p. 25 .
Decisión de la Comisión
de 22 de noviembre de 2010
relativa al reconocimiento de Sri Lanka en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar a efectos del reconocimiento de los certificados de aptitud
[ notificada con el número C(2010 ) 7963 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 ,
Vista la carta de 13 de mayo de 2005 de las autoridades chipriotas solicitando el reconocimiento de Sri Lanka con el fin de reconocer los certificados de aptitud expedidos por dicho país ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros pueden decidir refrendar los certificados de aptitud de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre que el tercer país en cuestión esté reconocido por la Comisión como garantía de que dicho país cumple los requisitos del Convenio internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar , de 1978 , en su versión modificada ( Convenio STCW ) [ 2 ] .
A raíz de la solicitud de las autoridades chipriotas , la Comisión evaluó los sistemas de educación , formación y titulación marítimas de Sri Lanka con el fin de comprobar si dicho país cumplía las exigencias del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en relación con los certificados .
Dicha evaluación se basaba en los resultados de una inspección de investigación realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en noviembre de 2006 .
En los casos en los que se detectaron deficiencias durante la evaluación del cumplimiento del Convenio STCW , las autoridades ceilandesas facilitaron a la Comisión la información pertinente solicitada y los comprobantes de la aplicación de medidas de corrección adecuadas y suficientes para abordar la mayor parte de estas cuestiones .
Algunas deficiencias pendientes , relativas a unos cuantos aspectos de los procedimientos nacionales relativos a la educación , formación y titulación de la gente de mar , se refieren en particular a la ausencia de disposiciones jurídicas en materia de cualificaciones de los instructores y al uso de simuladores , así como a la falta de diseño y prueba para los ejercicios de simuladores en uno de los centros de educación y formación marítimas que se examinaron .
Por consiguiente , se ha invitado a las autoridades ceilandesas a que apliquen nuevas medidas de corrección en relación con estas materias .
No obstante , estos defectos no justifican que se cuestione el nivel global de cumplimiento del Convenio STCW de los sistemas ceilandeses de educación , formación y titulación marítimas .
El resultado de la evaluación del cumplimiento y del análisis de la información facilitada por las autoridades ceilandesas demuestra que Sri Lanka cumple las exigencias correspondientes del Convenio STCW .
Sri Lanka ha adoptado también las medidas adecuadas para evitar el fraude relativo a los certificados y por ello debe ser reconocido por la Unión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación de los buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se reconoce a Sri Lanka en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar a efectos del reconocimiento de los certificados de aptitud expedidos por dicho país .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2010 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
Adoptado por la Organización Marítima Internacional .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , el texto del punto 24 ( Directiva 90/219 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0041 : Directiva 2009/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente ( DO L 125 de 21.5.2009 , p. 75 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/41 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 87 .
DO L 125 de 21.5.2009 , p. 75 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2013/59 / Euratom del Consejo
de 5 de diciembre de 2013
por la que se establecen normas de seguridad básicas para la protección contra los peligros derivados de la exposición a radiaciones ionizantes , y se derogan las Directivas 89/618 / Euratom , 90/641 / Euratom , 96/29 / Euratom , 97/43 / Euratom y 2003/122 / Euratom
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular sus artículos 31 y 32 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea , elaborada previo dictamen de un grupo de personas nombradas por el Comité Científico y Técnico entre expertos científicos de los Estados miembros y previa consulta al Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Para realizar su tarea , la Comunidad estableció por primera vez en 1959 normas básicas mediante las Directivas de 2 de febrero de 1959 que establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de la población y los trabajadores y contra los peligros que resultan de las radiaciones ionizantes [ 1 ] .
Las Directivas han sido objeto de revisiones en varias ocasiones , la más reciente mediante la Directiva 96/29 / Euratom del Consejo [ 2 ] , y por la que quedaron derogadas las Directivas anteriores .
La Directiva 96/29 / Euratom establece las normas básicas de seguridad .
Las disposiciones de dicha Directiva se aplican a las situaciones normales y de emergencia y han sido completadas con legislación más específica .
La Directiva 97/43 / Euratom del Consejo [ 3 ] , la Directiva 89/618 / Euratom del Consejo [ 4 ] , la Directiva 90/641 / Euratom del Consejo [ 5 ] y la Directiva 2003/122 / Euratom del Consejo [ 6 ] cubren diferentes aspectos específicos que complementan la Directiva 96/29 / Euratom .
Como reconoce el Tribunal de Justicia de la Unión Europea en su jurisprudencia , las tareas impuestas a la Comunidad por el artículo 2 , letra b ) , del Tratado Euratom , consistentes en establecer normas de seguridad uniformes para proteger la salud de los trabajadores y de la población , no impiden , a menos que se declare expresamente en las propias normas , que un Estado miembro establezca medidas de protección más estrictas .
Dado que la presente Directiva establece normas mínimas , los Estados miembros deben tener la libertad de adoptar o mantener medidas más estrictas en la materia que abarca la presente Directiva , sin perjuicio de la libre circulación de bienes y servicios en el mercado interior definida por la jurisprudencia del Tribunal de Justicia .
El Grupo de expertos designado por el Comité Científico y Técnico ha aconsejado que las normas básicas de seguridad , establecidas de acuerdo a los artículos 30 y 31 del Tratado Euratom , tengan en cuenta las nuevas recomendaciones de la Comisión Internacional de Protección Radiológica ( CIPR ) , en particular las de la Publicación 103 de la CIPR [ 7 ] , y deben revisarse a la luz de los nuevos conocimientos científicos y experiencias prácticas .
Las disposiciones de la presente Directiva deben atenerse al enfoque basado en la situación que se presenta en la Publicación 103 de la CIPR y diferenciar entre las situaciones de exposición existentes , planificadas y de emergencia .
Teniendo en cuenta este nuevo marco , la presente Directiva debe cubrir todas las situaciones de exposición y todas las categorías de exposición , concretamente las exposiciones ocupacional , poblacional y médica .
La definición del término « empresa » en la presente Directiva y su utilización en el contexto de la protección de la salud de los trabajadores contra las radiaciones ionizantes se entienden sin perjuicio de los sistemas jurídicos y de la asignación de responsabilidades al empresario que disponga la legislación nacional adoptada en trasposición de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo [ 8 ] .
El cálculo de las dosis a partir de cantidades mensurables debe basarse en valores y expresiones científicamente establecidos .
La CIPR , teniendo en cuenta los avances científicos , ha publicado y actualizado recomendaciones de dichos coeficientes de las dosis .
Puede consultarse una recopilación de coeficientes de las dosis basada en sus anteriores recomendaciones recogidas en la Publicación 60 de la CIPR [ 9 ] , que figura en la Publicación 119 de dicha comisión [ 10 ] .
No obstante , en su Publicación 103 la CIPR adoptó una nueva metodología para calcular las dosis , basada en los últimos conocimientos sobre los riesgos de las radiaciones , y esta metodología , cuando sea posible , debe tenerse en cuenta en la presente Directiva .
Respecto de la exposición externa , los valores y las expresiones se han publicado con arreglo a la nueva metodología recogida en la Publicación 116 de la CIPR [ 11 ] .
Estos datos , así como las cantidades operacionales bien establecidas , deben utilizarse a efectos de la presente Directiva .
Respecto de la exposición interna , dado que la CIPR ha consolidado en su Publicación 119 todas las publicaciones anteriores ( basándose en la Publicación 60 de la CIPR ) sobre los coeficientes de las dosis , se proporcionarán actualizaciones de esta publicación y los coeficientes tabulados en ella quedarán sustituidos por valores basados en los factores de ponderación de la radiación y de tejido y de los maniquíes establecidos en la Publicación 103 de la CIPR .
La Comisión invitará al grupo de expertos a que se refiere el artículo 31 del Tratado Euratom a que siga supervisando la evolución científica , y hará recomendaciones sobre posibles valores , expresiones y coeficientes actualizados , incluidos los relativos a la exposición al radón , teniendo en cuenta los dictámenes pertinentes del grupo de expertos .
El artículo 30 del Tratado Euratom establece que se entenderá por « normas básicas » , entre otras , « las dosis máximas admisibles con un suficiente margen de seguridad » .
La presente Directiva debe establecer límites de dosis uniformes a tal efecto .
Se deben mantener los actuales límites anuales de dosis efectivas en la exposición ocupacional y poblacional .
Sin embargo , ya no ha de ser necesario hacer un promedio a lo largo de cinco años , excepto en las circunstancias especiales especificadas en la legislación nacional .
La nueva información científica sobre las reacciones tisulares requiere que el principio de optimización también se aplique a las dosis equivalentes , cuando proceda , a fin de mantener las dosis lo más bajas que sea razonablemente posible .
La presente Directiva también debe seguir la nueva orientación de la CIPR acerca del límite de las dosis equivalentes para el cristalino en la exposición ocupacional .
Las industrias que procesan materiales radiactivos naturales extraídos de la corteza terrestre incrementan la exposición de los trabajadores y , en el caso de que el material se libere al medio ambiente , de miembros de la población .
La protección contra las fuentes de radiación naturales , en lugar de tratarse separadamente en un título específico , debe integrarse totalmente en los requisitos globales .
En particular , las industrias que procesan materiales que contienen radionucleidos naturales deben gestionarse dentro del mismo marco reglamentario que otras prácticas .
Es conveniente que la presente Directiva establezca niveles de referencia en recintos cerrados para las concentraciones de gas radón y para la exposición a la radiación gamma emitida por los materiales de construcción , y que introduzca condiciones para el reciclado de residuos de las industrias que procesen material radiactivo natural para elaborar materiales de construcción .
El Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] establece condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción .
Los materiales de construcción que emitan radiación gamma deben incluirse en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , pero también deben considerarse como productos de construcción definidos en el Reglamento ( UE ) no 305/2011 , en tanto que dicho reglamento se aplica a las obras de construcción que emiten sustancias o radiaciones peligrosas .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento no 305/2011 relativas a la declaración de prestaciones , al establecimiento de normas armonizadas o a los medios y condiciones para poner a disposición de los interesados la declaración de prestaciones o la relativa al marcado CE .
El Reglamento ( UE ) no 305/2011 exige que se facilite la información cuando se comercialicen los productos .
Ello no afecta al derecho de los Estados miembros de especificar en la legislación nacional los requisitos de información adicional que consideren necesarios para garantizar la protección radiológica .
Los descubrimientos epidemiológicos recientes de los estudios residenciales demuestran que existe un mayor riesgo estadísticamente significativo de padecer cáncer de pulmón derivado de la exposición prolongada al radón en recintos cerrados a niveles del orden de 100 Bq m–3 .
El nuevo concepto de las situaciones de exposición permite incorporar las disposiciones de la Recomendación 90/143 / Euratom de la Comisión [ 13 ] a los requisitos vinculantes de las normas básicas de seguridad , al tiempo que permite suficiente flexibilidad en su aplicación .
Es necesario contar con planes de acción nacionales para abordar los riesgos a largo plazo de la exposición al radón .
Es reconocido que el hábito de fumar unido a una alta exposición al radón presenta un riesgo individual de cáncer de pulmón notablemente más elevado que cualquiera de esos dos factores considerados individualmente y que el hábito de fumar amplifica el riesgo derivado de la exposición al radón en la población .
Es importante que los Estados miembros aborden estos dos peligros para la salud .
Cuando , debido a las circunstancias existentes a nivel nacional , un Estado miembro establezca un nivel de referencia para las concentraciones de gas radón en recintos cerrados en los lugares de trabajo superior a 300 Bq m–3 , el Estado miembro debe remitir la información a la Comisión .
Cuando el radón penetre desde el terreno en los recintos cerrados de trabajo , debe considerarse como una situación de exposición existente , dado que la presencia del radón es en gran medida independiente de las actividades humanas realizadas dentro del lugar de trabajo .
Tales exposiciones pueden ser significativas en determinadas zonas o en tipos específicos de lugares de trabajo que corresponde determinar a los Estados miembros , y , en caso de superarse el nivel de referencia nacional , se deben tomar las medidas adecuadas de reducción del radón y de la exposición .
Si los niveles continúan siendo superiores al nivel de referencia nacional , esas actividades humanas realizadas dentro del lugar de trabajo no deben considerarse como prácticas .
No obstante , los Estados miembros deben velar por que se notifiquen esos lugares de trabajo y por que , en los casos en que la exposición de los trabajadores pueda superar una dosis efectiva anual de 6 mSv o un valor correspondiente de exposición al radón integrada en el tiempo , dichos lugares se gestionen como una situación de exposición planificada , se apliquen límites de dosis , y deben determinar los requisitos de protección operacional que hayan de aplicarse .
La exposición del personal de tripulación a la radiación cósmica debe gestionarse como una situación de exposición planificada .
La actividad de tripulación de los vehículos espaciales debe incluirse en el ámbito de aplicación de la presente Directiva y , si se superan los límites de dosis , gestionarse como una exposición especialmente autorizada .
La contaminación del medio ambiente puede constituir un peligro para la salud humana .
Hasta ahora , el Derecho derivado de la Comunidad ha considerado esa contaminación tan solo como una vía de exposición para los miembros de la población directamente afectados por los efluentes radiactivos vertidos en el medio ambiente .
Dado que el estado del medio ambiente puede afectar a la salud humana a largo plazo , es precisa una política que proteja el medio ambiente contra los efectos dañinos de las radiaciones ionizantes .
A efectos de protección de la salud humana a largo plazo , deben tenerse en cuenta los criterios medioambientales basados en datos científicos internacionalmente reconocidos [ como los publicados por la CE , la CIPR , el Comité Científico de las Naciones Unidas para el Estudio de los Efectos de las Radiaciones Atómicas y el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) ] .
En el ámbito médico , importantes novedades tecnológicas y científicas han dado lugar a un aumento notable de la exposición de los pacientes .
En este sentido , la presente Directiva debe poner de relieve la necesidad de justificar la exposición médica , incluida la de personas asintomáticas , y debe proponer requisitos más estrictos en cuanto a la información que debe proporcionarse a los pacientes , el registro y la notificación de las dosis de los procedimientos médicos , el uso de niveles de referencia para diagnóstico y la disponibilidad de dispositivos indicadores de dosis .
Cabe señalar que , según la Organización Mundial de la Salud , se considera que el concepto de salud abarca el bienestar físico , mental y social de la persona , y no solamente la ausencia de afecciones o enfermedades .
Con objeto de garantizar una protección adecuada de los pacientes sometidos a procedimientos de radiodiagnóstico médico o de radioterapia , es fundamental que exista un alto nivel de competencia y una clara definición de responsabilidades y funciones entre todos los profesionales implicados en la exposición médica .
Esto se aplica a los médicos , odontólogos y otros profesionales sanitarios autorizados para asumir la responsabilidad clínica de una exposición médica individual , a los facultativos y otros profesionales que intervienen en los aspectos prácticos de los procedimientos médico-radiológicos , como los radiólogos y técnicos de medicina radiodiagnóstica , medicina nuclear y radioterapia .
Las exposiciones médicas accidentales y no intencionadas constituyen un motivo de preocupación constante .
Dado que la Directiva 93/42 / CEE del Consejo [ 14 ] establece la vigilancia posterior a la comercialización de los dispositivos médicos , corresponde a la autoridad competente en materia de protección radiológica abordar la prevención de dichas exposiciones y las medidas consecutivas en caso de que se produzcan .
En este sentido , debe resaltarse el papel que desempeñan los programas de garantía de calidad , incluidos los análisis de riesgos en radioterapia , a fin de evitar tales incidentes , y en tales casos se debe exigir el registro , la notificación , el análisis y las medidas correctoras .
En la práctica veterinaria , está aumentando el uso de radiaciones ionizantes para obtención de imágenes , a menudo con equipos de segunda mano procedentes del sector médico .
Especialmente en el caso de los animales de mayor tamaño , o en la administración de productos radiofarmacéuticos a los animales , existe un riesgo importante de que se produzcan exposiciones ocupacionales elevadas y la exposición de las personas acompañantes .
Estos hechos requieren una información adecuada y la educación de los veterinarios y de su personal .
Las denominadas exposiciones « médico-legales » presentadas en la Directiva 97/43 / Euratom se han definido ahora claramente como exposiciones deliberadas de personas para fines distintos de los médicos , o « exposiciones para la obtención de imágenes no médicas » .
Este tipo de prácticas debe someterse a un control reglamentario adecuado y justificarse de forma similar a las exposiciones médicas .
No obstante , se precisa un enfoque diferenciado para los procedimientos que utilizan equipos médico-radiológicos , por una parte , y para los procedimientos que no utilizan esos equipos , por otra .
En general , deben aplicarse los límites anuales de las dosis y sus correspondientes restricciones para la exposición poblacional .
Debe obligarse a los Estados miembros a someter a un sistema de control reglamentario determinadas prácticas que impliquen riesgos derivados de las radiaciones ionizantes , o bien a prohibir ciertas prácticas .
La aplicación de los principios de protección radiológica a los productos de consumo requiere que el control reglamentario de las prácticas empiece en la fase de concepción y fabricación de los productos o en el momento de su importación .
Por consiguiente , debe regularse la fabricación o importación de productos de consumo y deben adoptarse procedimientos específicos , de modo que sea posible justificar en el momento oportuno el uso que pretende dárseles , así como comprobar si este uso puede quedar exento del control reglamentario .
Como esta evaluación la debe seguir llevando a cabo el Estado miembro en que se realizan las prácticas , los Estados miembros deben informarse mutuamente a efectos de solicitar la información pertinente a las empresas de que se trate y realizar su propia evaluación .
La adición deliberada de sustancias radiactivas a determinadas categorías de productos de consumo debe seguir estando prohibida , pero es conveniente aclarar que esta proscripción se aplica también a la activación de estos productos mediante radiación , sin perjuicio de la legislación existente al respecto , como la Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] .
Los Estados miembros deben poder acogerse a un planteamiento gradual del control reglamentario , que debe ser proporcionado a la magnitud y probabilidad de las exposiciones resultantes de las prácticas , y a las repercusiones que el control reglamentario pueda tener al reducir tales exposiciones o mejorar la seguridad de las instalaciones .
Resulta beneficioso tener los mismos valores de concentración de la actividad tanto para la exención de prácticas del control reglamentario como para la desclasificación de materiales de las prácticas autorizadas .
Tras un examen exhaustivo , se ha llegado a la conclusión de que los valores recomendados en la publicación « Aplicación de los Conceptos de Exclusión , Exención y Dispensa » del OIEA [ 16 ] pueden utilizarse como valores predeterminados de exención , sustituyendo los valores de concentración de actividad establecidos en el anexo I de la Directiva 96/29 / Euratom , y también como niveles generales de desclasificación , sustituyendo los valores recomendados por la Comisión en el documento Radiation Protection No 122 [ 17 ] .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de otorgar exenciones específicas de autorización para ciertas prácticas que conlleven actividades superiores a los valores de exención .
Los niveles específicos de desclasificación , así como la correspondiente orientación de la Comunidad [ 18 ] , siguen siendo instrumentos importantes para la gestión de grandes volúmenes de material generados al desmantelar instalaciones autorizadas .
Los Estados miembros deben garantizar que los trabajadores exteriores reciban la misma protección que los trabajadores expuestos empleados por una empresa que realice prácticas con fuentes de radiación .
Las disposiciones específicas para los trabajadores exteriores de la Directiva 90/641 / Euratom deben ampliarse para cubrir también el trabajo en zonas supervisadas .
Con respecto a la gestión de situaciones de exposición de emergencia , el enfoque actual basado en niveles de intervención debe sustituirse por un sistema más exhaustivo que comprenda una evaluación de las posibles situaciones de exposición de emergencia , un sistema global de gestión de emergencias , planes de respuesta ante emergencias y estrategias planificadas de antemano para la gestión de cada evento contemplado .
La introducción de niveles de referencia en situaciones de exposición de emergencia y existentes permite proteger a las personas , además de tener en cuenta otros criterios sociales de igual forma que los límites de dosis y las restricciones de dosis en situaciones de exposición planificadas .
La gestión eficaz de una emergencia con consecuencias transfronterizas requiere una mayor cooperación entre los Estados miembros en la planificación y respuesta ante emergencias .
Pese a que el intercambio de información urgente entre los Estados miembros y la Comisión en caso de emergencia radiológica está previsto en la Decisión 87/600 / Euratom del Consejo [ 19 ] , es necesario establecer acuerdos de intercambio de información más allá del ámbito de aplicación de la citada Decisión con el fin de permitir la cooperación con todos los demás Estados miembros y con terceros países que puedan estar implicados o verse afectados .
El OIEA , junto con la Organización Mundial de la Salud , la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura , la Organización Internacional del Trabajo , la Agencia de Energía Nuclear de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos y la Organización Panamericana de la Salud han revisado las normas básicas internacionales de seguridad de acuerdo con la nueva Publicación 103 de la CIPR y , por su parte , la Comisión Europea ha informado al OIEA de su decisión de 6 de agosto de 2012 de copatrocinar dicho documento en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Es necesario clarificar los cometidos y responsabilidades de los expertos y los servicios nacionales encargados de velar por que los aspectos técnicos y prácticos de la protección radiológica se gestionen con un alto nivel de competencia .
Conviene que la presente Directiva distinga claramente entre las diferentes funciones y responsabilidades de los servicios y expertos , sin excluir que los marcos nacionales permitan que se agrupen responsabilidades o que se asignen a determinados expertos responsabilidades en la ejecución de cometidos técnicos y prácticos específicos en materia de protección radiológica .
La Recomendación 2004/2 / Euratom de la Comisión [ 20 ] introdujo información normalizada para la notificación de datos sobre vertidos de centrales nucleares y plantas de reelaboración , para la transmisión de los datos a la Comisión con arreglo al artículo 36 del Tratado Euratom .
Los Estados miembros deben contar con requisitos precisos para la emisión de autorizaciones de vertidos y para la supervisión de los mismos .
La notificación de datos sobre vertidos de centrales nucleares y plantas de reelaboración a la autoridad competente debe basarse en información normalizada .
Con arreglo al artículo 35 del Tratado Euratom , los Estados miembros garantizarán que exista un programa adecuado de control del nivel de radioactividad en el medioambiente .
Con arreglo al artículo 36 del Tratado Euratom , los Estados miembros comunicarán los resultados de dicho control a la Comisión .
Los requisitos de información contemplados en el artículo 36 del Tratado Euratom han quedado explicados en la Recomendación 2000/473 / Euratom de la Comisión [ 21 ] .
El Reglamento ( UE ) no 333/2011 del Consejo [ 22 ] establece los criterios para determinar cuándo determinados tipos de chatarra dejan de ser residuos con arreglo a la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos [ 23 ] .
Es necesario adoptar medidas para prevenir la fundición accidental de fuentes huérfanas , así como para garantizar que los metales liberados de las instalaciones nucleares , por ejemplo durante las operaciones de desmontaje , cumplan los criterios de desclasificación .
Es necesario modificar la Directiva 2003/122 / Euratom a fin de ampliar algunos de los requisitos con objeto de incluir cualquier fuente radiactiva .
Sigue habiendo problemas no resueltos en lo referente a las fuentes huérfanas y ha habido casos notables de metales contaminados que se han importado de terceros países .
Debe , por lo tanto , introducirse un requisito para la notificación de incidentes con fuentes huérfanas o la contaminación de metales .
También es importante armonizar los niveles por encima de los cuales una fuente se considera fuente sellada de actividad elevada con los establecidos por el OIEA .
De conformidad con el artículo 106 bis , apartado 3 , del Tratado Euratom , la legislación adoptada con arreglo a las disposiciones del Tratado de la Unión Europea y del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea no obstarán a lo dispuesto en la presente Directiva , y en consecuencia los principios de justificación y de optimización deben aplicarse , en particular , a los dispositivos médicos y a los productos de la construcción cubiertos por el marcado CE .
De conformidad con la Declaración política común de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos , de 28 de septiembre de 2011 , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una Directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , la transmisión de tales documentos está justificada .
Deben derogarse la Directiva 96/29 / Euratom y las Directivas complementarias 89/618 / Euratom , 90/641 / Euratom , 97/43 / Euratom y 2003/122 / Euratom .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece normas básicas de seguridad uniformes aplicables a la protección de la salud de las personas sometidas a exposición ocupacional , médica y poblacional frente a los riesgos derivados de las radiaciones ionizantes .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a cualquier situación de exposición planificada , existente o de emergencia que implique un riesgo de exposición a radiaciones ionizantes que no pueda considerarse despreciable desde el punto de vista de la protección radiológica o en relación con el medio ambiente , a fin de proteger la salud humana a largo plazo .
La presente Directiva se aplicará , en particular , a :
la fabricación , producción , tratamiento , manipulación , eliminación , utilización , almacenamiento , posesión , transporte , importación a la Comunidad y exportación a partir de ella de material radiactivo ,
la fabricación y la manipulación de equipos eléctricos que emitan radiaciones ionizantes y que contengan componentes que funcionen a una diferencia de potencial superior a 5 kilovoltios ( kV ) ,
las actividades humanas que conlleven la presencia de fuentes naturales de radiación que ocasionen un aumento significativo de la exposición de los trabajadores o de miembros de la población , en particular :
la actividad de tripulación de aeronaves y vehículos espaciales , en relación con la exposición de los miembros de la tripulación ,
el procesamiento de materiales con radionucleidos naturales ,
la exposición de trabajadores o de miembros de la población al radón en recintos cerrados , la exposición externa a la radiación procedente de los materiales de construcción y los casos de exposición duradera como consecuencia de los efectos residuales de una emergencia o de una actividad humana pasada ,
la preparación para las situaciones de exposición de emergencia , así como la planificación de la respuesta a las mismas y su gestión , si se considera que dichas situaciones justifican la adopción de medidas para proteger la salud de los miembros de la población o de los trabajadores .
Artículo 3
Exclusión del ámbito de aplicación
La presente Directiva no se aplicará a :
la exposición a los niveles naturales de radiación , como los radionucleidos contenidos en el cuerpo humano y los rayos cósmicos a nivel del suelo ,
la exposición de miembros de la población , o de trabajadores que no sean miembros de la tripulación de aeronaves o de vehículos espaciales , a la radiación cósmica durante el vuelo o en el espacio ,
la exposición en la superficie de la tierra debida a los radionucleidos presentes en la corteza terrestre no alterada .
CAPÍTULO II
DEFINICIONES
Artículo 4
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« Dosis absorbida » ( D )
DT , R
es la energía media impartida por la radiación ionizante a la materia en un elemento de volumen ,
dm es la masa de la materia contenida en dicho elemento de volumen .
En la presente Directiva , la dosis absorbida indica la dosis promediada sobre un tejido u órgano .
La unidad de dosis absorbida es el gray ( Gy ) , donde un gray es igual a un julio por kilogramo : 1 Gy
« Acelerador » aparato o instalación en que se aceleran partículas que emiten radiaciones ionizantes con una energía superior a 1 mega-electrón voltio ( MeV ) .
« Exposición accidental » exposición de personas distintas de los trabajadores de emergencia como consecuencia de un accidente .
« Activación » proceso mediante el cual un nucleido estable se transforma en radionucleido cuando el material en que está contenido es irradiado con partículas o fotones de alta energía .
« Actividad » ( A ) la actividad de una cantidad de un radionucleido en un determinado estado energético en un momento dado .
dt La unidad de actividad es el bequerelio ( Bq ) .
« Aprendiz » persona que recibe formación o instrucción en una empresa para ejercer una función específica .
« Autorización » el registro de una práctica o la concesión de una licencia para una práctica .
« Bequerelio » ( Bq ) nombre especial de la unidad de actividad .
Un bequerelio es igual a una transición nuclear por segundo:1 Bq
« Material de construcción » todo producto de construcción destinado a ser incorporado de forma permanente en un edificio o partes de él y cuyas características influyen en la exposición a las radiaciones ionizantes de los ocupantes del edificio .
« Cuidadores » personas que fuera de su ocupación , consciente y voluntariamente , se someten a una exposición a radiaciones ionizantes , colaborando en la asistencia y el bienestar de personas que están sometidas o se han sometido a exposiciones médicas .
« Niveles de desclasificación » valores establecidos por la autoridad competente o en la legislación nacional , y expresados en términos de concentraciones de actividad , para los cuales , o por debajo de los cuales , el material procedente de cualquier práctica sujeta a notificación o autorización puede ser exonerado de los requisitos de la presente Directiva .
« Auditoría clínica » examen o revisión sistemáticos de procedimientos médico-radiológicos que tiene por objeto mejorar la calidad y el resultado del cuidado del paciente , gracias a una revisión estructurada de las prácticas médicas radiológicas , los procedimientos y los resultados , teniendo en cuenta las normas aprobadas para el buen procedimiento médico-radiológico , con modificación de prácticas cuando sea apropiado y aplicación de nuevas normas cuando sea necesario .
« Responsabilidad clínica » responsabilidad de un profesional sanitario habilitado respecto de exposiciones médicas individuales , en particular : la justificación ; la optimización ; la evaluación clínica de los resultados ; la cooperación con otros especialistas y , en su caso , con el personal , en lo referente a los aspectos prácticos de los procedimientos médico-radiológicos ; la obtención de información , en caso necesario , sobre exploraciones previas ; el suministro de la información médica radiológica existente y de los historiales médicos a otros profesionales sanitarios habilitados o al prescriptor , según proceda ; y la entrega de información sobre el riesgo de las radiaciones ionizantes a los pacientes y otras personas interesadas , cuando proceda .
τ Al especificar E(τ ) , τ es el número de años durante los cuales se realiza la integración .
A efectos del cumplimiento de los límites de dosis especificados en la presente Directiva , τ es un periodo de 50 años tras una incorporación para los adultos , y el período hasta la edad de 70 años para los niños .
La unidad para la dosis efectiva comprometida es el sievert ( Sv ) .
« Dosis equivalente comprometida » ( HT(τ ) ) es la integral respecto al tiempo ( t ) de la tasa de dosis equivalente en un tejido u órgano T que recibirá una persona como consecuencia de una incorporación .
es la tasa de dosis equivalente correspondiente en el órgano o tejido T en el tiempo t , —
τ es el período durante el cual la integración se lleva a cabo . Al especificar HT(τ ) , τ es el número de años durante los cuales se realiza la integración .
A efectos del cumplimiento de los límites de dosis especificados en la presente Directiva , τ es , con respecto a los adultos , un periodo de 50 años tras una incorporación y , con respecto a los menores y niños , el período hasta la edad de 70 años como máximo .
La unidad para la dosis equivalente comprometida es el sievert ( Sv ) .
« Autoridad competente » una autoridad o sistema de autoridades a las que los Estados miembros confieran autoridad legal a los efectos de la presente Directiva .
« Producto de consumo » dispositivo o artículo manufacturado al que se han incorporado uno o varios radionucleidos deliberadamente o en el que estos se han producido por activación , o bien que genera radiaciones ionizantes , y que se puede vender o poner a disposición de miembros de la población , sin supervisión especial o control reglamentario después de la venta .
« Contaminación » la presencia accidental o indeseable de sustancias radiactivas en superficies o en sólidos , líquidos o gases o en el cuerpo humano .
« Zona controlada » zona sometida a reglamentación especial a efectos de protección contra las radiaciones ionizantes , o para evitar la dispersión de la contaminación radiactiva , y cuyo acceso está controlado .
« Niveles de referencia para diagnóstico » niveles de dosis en las prácticas de radiodiagnóstico médico o radiología intervencionista o , en el caso de radiofármacos , niveles de actividad para exámenes tipo de grupos de pacientes de talla estándar , o maniquíes estándar para tipos de equipos definidos de manera general .
« Fuente en desuso » fuente sellada que ha dejado de utilizarse o que no está previsto utilizar para la práctica para la que se concedió una autorización , pero que sigue necesitando una gestión segura .
« Restricción de dosis » restricción de las dosis individuales esperables , utilizada para definir la gama de opciones consideradas en el proceso de optimización para una fuente de radiación determinada en situaciones de exposición planificadas .
« Límite de dosis » valor de la dosis efectiva ( cuando proceda , la dosis efectiva comprometida ) o de la dosis equivalente en un período especificado que no debe ser superado para una persona .
« Servicio de dosimetría » organismo o persona con competencia para la calibración , lectura o interpretación de datos de aparatos de vigilancia individual , o para la medición de radiactividad en el cuerpo humano o en muestras biológicas , o para la evaluación de las dosis , y cuya capacidad para esa función está reconocida por la autoridad competente .
« Dosis efectiva » ( E ) suma de las dosis equivalentes ponderadas en todos los tejidos y órganos del cuerpo procedentes de exposiciones internas y externas .
D T , R
w R
w T es el factor de ponderación tisular del tejido u órgano T.
Los valores de wT y wR se especifican en el anexo II .
La unidad de dosis efectiva es el sievert ( Sv ) .
« Emergencia » situación o suceso no habitual que implica una fuente de radiación y exige una intervención inmediata para mitigar las consecuencias adversas graves para la salud y seguridad humanas , la calidad de vida , los bienes o el medio ambiente , o un peligro que pudiera dar lugar a esas consecuencias adversas .
« Situación de exposición de emergencia » situación de exposición debida a una emergencia .
« Sistema de gestión de emergencias » marco jurídico o administrativo que establece responsabilidades para la preparación y respuesta ante emergencias , así como disposiciones para la toma de decisiones en caso de producirse una situación de exposición de emergencia .
« Exposición ocupacional de emergencia » exposición recibida por un trabajador de emergencia en una situación de exposición de emergencia .
« Plan de respuesta ante emergencias » medidas para planificar una respuesta adecuada en caso de producirse una situación de exposición de emergencia a partir de sucesos hipotéticos y las circunstancias correspondientes .
« Trabajador de emergencia » cualquier persona con un cometido definido en una emergencia , y que puede resultar expuesto a radiaciones mientras actúa en respuesta a la emergencia .
« Vigilancia ambiental » la medición de las tasas de dosis externas debidas a la presencia de sustancias radiactivas en el medio ambiente o la medición de concentraciones de radionucleidos en el medio natural .
w R
es el factor de ponderación de la radiación .
Los valores de wR se especifican en el anexo II , parte A. La unidad para la dosis equivalente es el sievert ( Sv ) .
« Nivel de exención » un valor establecido por una autoridad competente o por la legislación y expresado en términos de concentración de actividad o actividad total para el cual o por debajo del cual una fuente radiactiva no está sujeta a notificación o autorización .
« Situación de exposición existente » situación de exposición que ya existe en el momento en que es necesario tomar una decisión sobre su control , y que no requiere o ya no requiere la toma de medidas urgentes .
« Trabajador expuesto » persona que trabaja , bien por cuenta propia o ajena , sometida a exposición en el trabajo realizado en una práctica regulada por la presente Directiva , y que puede recibir dosis que superen alguno de los límites de dosis para la exposición poblacional .
« Exposición » acción y efecto de someter a las personas a radiaciones ionizantes , bien procedentes del exterior del organismo ( exposición externa ) o interiores a él ( exposición interna ) .
« Extremidades » manos , antebrazos , pies y tobillos .
« Detrimento de la salud » reducción de la esperanza o de la calidad de vida en un segmento de la población debido a la exposición , incluida la derivada de reacciones tisulares , cáncer y alteraciones genéticas graves .
« Cribado sanitario » procedimiento que consiste en el uso de instalaciones médicas radiológicas para el diagnóstico precoz en grupos de población de riesgo .
« Fuente sellada de actividad elevada » fuente sellada en la que la actividad del radionucleido que contiene es igual o superior a los valores de actividad correspondiente establecidos en el anexo III .
« Detrimento individual » efectos perjudiciales clínicamente observables en las personas o sus descendientes , cuya aparición es inmediata o tardía y que , en este último caso , entraña más una probabilidad que una certeza de aparición .
« Inspección » investigación realizada por cualquier autoridad competente o en nombre de ella para verificar el cumplimiento de los requisitos legales nacionales .
« Incorporación » actividad total de los radionucleidos que se introducen en el organismo procedentes del medio externo .
« Radiología intervencionista » uso de rayos X en tecnologías de obtención de imágenes para facilitar la introducción y guía de dispositivos en el cuerpo a efectos de diagnóstico o tratamiento .
« Radiación ionizante » energía transferida en forma de partículas u ondas electromagnéticas de una longitud de onda igual o inferior a 100 nanómetros ( frecuencia igual o superior a 3 × 1015 Hz ) , capaces de producir iones directa o indirectamente .
« Licencia » permiso otorgado en un documento por la autoridad competente para llevar a cabo una práctica con arreglo a condiciones específicas establecidas en dicho documento .
« Exposición médica » exposición a que se someten pacientes o personas asintomáticas en el marco de su propio diagnóstico o tratamiento médico o dental , destinada a beneficiar su salud o bienestar , así como la exposición a que se someten los cuidadores y voluntarios en la investigación médica o biomédica .
« Experto en física médica » persona o , si así lo dispone la legislación nacional , grupo de personas con los conocimientos , formación y experiencia para actuar o asesorar en cuestiones relacionadas con la física de la radiación aplicada a la exposición médica , y cuya competencia a tal efecto está reconocida por la autoridad competente .
« Médico-radiológico » relativo a procedimientos de radiodiagnóstico y radioterapia , así como a radiología intervencionista u otros usos médicos de las radiaciones ionizantes con fines de planificación , guía y verificación .
« Instalación médico-radiológica » instalación en donde se realizan procedimientos médico-radiológicos .
« Procedimiento médico-radiológico » cualquier procedimiento que dé lugar a una exposición médica .
« Miembros de la población » personas que pueden estar sometidas a exposición poblacional .
« Fuente natural de radiación » fuente de radiación ionizante de origen natural terrestre o cósmico .
« Exposición para obtención de imágenes no médicas » cualquier exposición deliberada de personas con fines de obtención de imágenes cuyo propósito principal no sea la aportación de un beneficio para la salud de la persona expuesta .
« Exposición normal » exposición prevista en las condiciones normales de explotación de una instalación o de ejercicio de una actividad ( incluidos el mantenimiento , inspección y clausura ) , contando los posibles contratiempos menores que puedan mantenerse bajo control , es decir , durante la explotación normal y en caso de acontecimientos previsibles en la explotación .
« Notificación » presentación de información a la autoridad competente para comunicar la intención de llevar a cabo una práctica dentro del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
« Exposición ocupacional » exposición de los trabajadores , aprendices y estudiantes en el transcurso de su trabajo .
« Servicio de salud laboral » profesional u organismo de la salud con competencia para efectuar la vigilancia médica de trabajadores expuestos y cuya capacidad para esa función está reconocida por la autoridad competente .
« Fuente huérfana » fuente radiactiva que no está exenta ni bajo control reglamentario , por ejemplo porque nunca ha estado bajo control reglamentario o porque ha sido abandonada , perdida , extraviada , robada o transferida de otro modo sin la debida autorización .
« Trabajador exterior » cualquier trabajador expuesto que no esté empleado por la empresa responsable de las zonas supervisadas y controladas , pero que efectúe intervenciones en dichas zonas , incluidos los aprendices y estudiantes .
« Situación de exposición planificada » situación de exposición que surge del uso planificado de una fuente de radiación o de una actividad humana que altera las vías de exposición , causando la exposición o exposición potencial de las personas o del medio ambiente . Las situaciones de exposición planificada pueden incluir tanto las exposiciones normales como las potenciales .
« Exposición potencial » exposición que no se prevé con certeza , sino que puede ser el resultado de un suceso o secuencia de sucesos de naturaleza probabilística , como fallos de los equipos y errores en las operaciones .
« Aspectos prácticos de los procedimientos médico-radiológicos » ejecución física de una exposición médica y cualquier aspecto auxiliar , como el manejo y uso de equipos médico-radiológicos , la evaluación de parámetros técnicos y físicos ( incluidas las dosis de radiación ) , la calibración y el mantenimiento de equipos , la preparación y administración de radiofármacos y el procesamiento de imágenes .
« Práctica » actividad humana que puede aumentar la exposición de las personas a las radiaciones procedentes de una fuente de radiación y que se gestiona como situación de exposición planificada .
« Profesional sanitario habilitado » médico , odontólogo u otro profesional sanitario autorizado para asumir la responsabilidad clínica de una exposición médica individual con arreglo a los requisitos nacionales .
« Procesado » la manipulación química o física con material radiactivo , incluida la extracción de mineral , la conversión , el enriquecimiento de material nuclear fisible o fértil y la reelaboración de combustible usado .
« Medidas protectoras » medidas , diferentes de las correctoras , cuyo fin es evitar o reducir las dosis que de lo contrario podrían ser recibidas en una situación de exposición de emergencia o en una situación de exposición existente .
« Exposición poblacional » exposición de las personas , excluida cualquier exposición ocupacional o médica .
« Garantía de calidad » todas las acciones planificadas y sistemáticas que son necesarias para ofrecer la seguridad suficiente de que una estructura , un sistema , un componente o un procedimiento funcionarán satisfactoriamente con arreglo a las normas aprobadas . El control de calidad forma parte de la garantía de calidad .
« Control de calidad » conjunto de operaciones ( programación , coordinación , aplicación ) destinadas a mantener o mejorar la calidad . Incluye la vigilancia , la evaluación y el mantenimiento , en los niveles exigidos , de todas las características de funcionamiento de los equipos que pueden ser definidas , medidas y controladas .
« Generador de radiación » dispositivo capaz de generar radiaciones ionizantes , tales como rayos X , neutrones , electrones u otras partículas cargadas .
« Experto en protección radiológica » persona o , si así lo dispone la legislación nacional , grupo de personas con los conocimientos , formación y experiencia necesarios para ofrecer asesoramiento en protección radiológica con el fin de garantizar la protección efectiva de las personas , y cuya capacidad para esa función está reconocida por la autoridad competente .
« Responsable de protección radiológica » persona técnicamente competente en temas de protección radiológica , pertinente para un tipo determinado de práctica que supervisa o lleva a cabo la aplicación de las disposiciones de protección radiológica .
« Fuente de radiación » entidad que puede causar una exposición , por ejemplo por emitir radiación ionizante o por liberar material radiactivo .
« Material radiactivo » material que contiene sustancias radiactivas .
« Fuente radiactiva » fuente de radiación que contiene material radiactivo a fin de aprovechar su radiactividad .
« Sustancia radiactiva » cualquier sustancia que contiene uno o más radionucleidos cuya actividad o concentración de actividad no pueda considerarse despreciable desde el punto de vista de la protección radiológica .
« Residuos radiactivos » los materiales radiactivos en forma gaseosa , líquida o sólida para los cuales el Estado miembro o una persona física o jurídica , cuya decisión sea aceptada por el Estado miembro , no prevea ni esté considerando ningún uso ulterior , y que estén regulados como residuos radiactivos por una autoridad reguladora competente con arreglo al marco legislativo y reglamentario del Estado miembro .
« Radiodiagnóstico » relativo a la medicina nuclear para diagnóstico in vivo , a la radiología médica diagnóstica que utiliza radiaciones ionizantes , y a la radiología odontológica .
« Radioterapéutico » relativo a la radioterapia , incluida la medicina nuclear con fines terapéuticos .
« Radón » el radionucleido Rn-222 y su progenie , según proceda .
« Exposición al radón » exposición a la progenie del radón .
« Nivel de referencia » en una situación de exposición de emergencia o existente el nivel de dosis efectiva o de dosis equivalente , o de concentración de actividad por encima del cual se considera inapropiado permitir que se produzcan exposiciones como consecuencia de esa situación de exposición , aun cuando no se trate de un límite que no pueda rebasarse .
« Prescriptor » médico , odontólogo u otro profesional sanitario autorizado para remitir personas para procedimientos médico-radiológicos a un profesional sanitario habilitado con arreglo a los requisitos nacionales .
« Registro » permiso otorgado en un documento por la autoridad competente , u otorgado por la legislación nacional , mediante un procedimiento simplificado , para realizar una práctica de acuerdo con las condiciones establecidas en la legislación nacional o especificadas por una autoridad competente para este tipo o clase de práctica .
« Control reglamentario » toda forma de control o reglamentación aplicados a actividades humanas para hacer cumplir los requisitos en materia de protección radiológica .
« Medidas correctoras » actuaciones encaminadas a la eliminación de una fuente radiactiva o la reducción de su magnitud ( en cuanto a actividad o cantidad ) o la interrupción de las vías de exposición o la reducción de su impacto con objeto de evitar o reducir las dosis que de otro modo podrían recibirse en una situación de exposición existente .
« Persona representativa » aquella que recibe una dosis que representa a la de las personas más expuestas de la población , con exclusión de aquellas personas con hábitos poco corrientes o extremos .
« Fuente sellada » fuente radiactiva en la que el material radiactivo está permanentemente encerrado en una cápsula o incorporado en forma sólida con el fin de prevenir , en condiciones normales de uso , cualquier dispersión de sustancias radiactivas .
« Sievert » ( Sv ) nombre especial de la unidad de dosis efectiva o equivalente .
Un sievert es igual a un julio por kilogramo : 1 Sv
« Almacenamiento temporal » la conservación de material radiactivo , incluido combustible gastado , de una fuente radiactiva o de residuos radiactivos en una instalación con intención de recuperarlos .
« Zona vigilada » zona sometida a vigilancia a efectos de protección contra las radiaciones ionizantes .
« Contenedor de fuente » conjunto de componentes destinados a garantizar la contención de una fuente sellada que no constituye parte integrante de la fuente sino que se emplea para blindarla durante su transporte y manipulación .
« Vehículo espacial » vehículo tripulado concebido para funcionar a una altitud de más de 100 km sobre el nivel del mar .
« Valores y expresiones estándar » los valores y expresiones recomendados en los capítulos 4 y 5 de la Publicación 116 de la CIPR para calcular las dosis procedentes de exposición externa , y en el capítulo 1 de la Publicación 119 de la CIPR para calcular las dosis procedentes de exposición interna , incluidas las actualizaciones aprobadas por los Estados miembros . Los Estados miembros podrán aprobar el uso de métodos específicos en casos indicados en relación con las propiedades fisicoquímicas del radionucleido o con otras características de la situación de exposición o de la persona expuesta .
« Torón » el radionucleido Rn-220 y su progenie , según proceda .
« Empresa » persona física o jurídica que tiene responsabilidad legal con arreglo a la legislación nacional para ejecutar una práctica o respecto de una fuente de radiación ( incluidos los casos en que el propietario o poseedor de una fuente de radiación no realiza actividades humanas relacionadas ) .
« Exposición no intencionada » exposición médica que es significativamente diferente de la exposición médica prevista con un propósito determinado .
CAPÍTULO III
SISTEMA DE PROTECCIÓN RADIOLÓGICA
Artículo 5
Principios generales de protección radiológica
Los Estados miembros establecerán requisitos legales y un régimen apropiado de control reglamentario que , para todas las situaciones de exposición , reflejen un sistema de protección radiológica basado en los principios de justificación , optimización y limitación de la dosis :
Justificación : Las decisiones que introduzcan una práctica se justificarán en el sentido de que tales decisiones se tomarán con la intención de asegurar que el beneficio individual o social que resulta de la práctica compense el detrimento para la salud que pueda causar .
Las decisiones que introduzcan o alteren una vía de exposición para situaciones de exposición existentes y de emergencia se justificarán en el sentido de que deberán ser más beneficiosas que perjudiciales .
Optimización : La protección radiológica de personas sometidas a exposición poblacional u ocupacional se optimizará con el objetivo de mantener la magnitud de las dosis individuales , la probabilidad de la exposición y el número de personas expuestas lo más bajos que sea razonablemente posible teniendo en cuenta el estado actual de los conocimientos técnicos y factores económicos y sociales .
La optimización de la protección de personas sometidas a exposiciones médicas se aplicará a la magnitud de las dosis individuales y será coherente con la finalidad médica de la exposición , tal como se describe en el artículo 56 .
Este principio se aplicará no solo en cuanto a la dosis efectiva sino también , cuando proceda , en cuanto a las dosis equivalentes , como medida de precaución para tener en cuenta las incertidumbres en lo que se refiere a la existencia de perjuicios para la salud por debajo del umbral en que se producen reacciones tisulares .
Limitación de la dosis : En situaciones de exposición planificadas , la suma de las dosis a una persona no superará los límites de dosis establecidos tanto para la exposición ocupacional como para la poblacional .
Los límites de dosis no se aplicarán a las exposiciones médicas .
SECCIÓN 1
Herramientas de optimización
Artículo 6
Restricciones de dosis para la exposición ocupacional , poblacional y médica
Los Estados miembros garantizarán , cuando proceda , que se establezcan restricciones de dosis a efectos de optimización de la protección desde una perspectiva prospectiva :
respecto a la exposición ocupacional , la restricción de dosis será establecida por la empresa como herramienta operacional de optimización bajo la supervisión general de la autoridad competente .
En el caso de los trabajadores exteriores , la restricción de dosis se establecerá en cooperación entre el empresario y la empresa ;
respecto a la exposición poblacional , la restricción de dosis se establecerá para la dosis individual que recibe una persona debido al uso planificado de una fuente de radiación específica .
La autoridad competente se asegurará de que las restricciones son coherentes con el límite de dosis para la suma a la misma persona de las dosis debidas a todas las prácticas autorizadas ;
respecto a la exposición médica , solo se aplicarán restricciones de dosis con respecto a la protección de los cuidadores acompañantes y voluntarios que participen en investigaciones médicas o biomédicas .
Se establecerán restricciones de dosis en términos de dosis efectiva o equivalente individual a lo largo de un periodo de tiempo adecuado .
Artículo 7
Niveles de referencia
Los Estados miembros garantizarán que se establezcan niveles de referencia para las situaciones de exposición de emergencia y existentes .
La optimización de la protección concederá prioridad a las exposiciones por encima del nivel de referencia y seguirán aplicándose por debajo del nivel de referencia .
Los valores elegidos para los niveles de referencia dependerán del tipo de situación de exposición .
La elección de niveles de referencia tendrá en cuenta tanto los requisitos de protección radiológica como los criterios sociales .
Respecto a la exposición poblacional , el establecimiento de niveles de referencia tendrá en cuenta la gama de niveles de referencia que figura en el anexo I.
Respecto a las situaciones de exposición existentes que supongan una exposición al radón , los niveles de referencia se establecerán en términos de la concentración de actividad de radón en el aire tal y como se especifica en el artículo 74 para miembros de la población y en el artículo 54 para los trabajadores .
SECCIÓN 2
Limitación de dosis
Artículo 8
Límite de edad para trabajadores expuestos
Los Estados miembros garantizarán que , con sujeción a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , no puedan asignarse a los menores de 18 años tareas que puedan convertirlos en trabajadores expuestos .
Artículo 9
Límites de dosis para exposición ocupacional
Los Estados miembros garantizarán que los límites de dosis para exposición ocupacional se apliquen a la suma de las exposiciones ocupacionales anuales de un trabajador procedentes de todas las prácticas autorizadas , de la exposición ocupacional al radón en el lugar de trabajo que exija notificación de conformidad con el artículo 54 , apartado 3 , y de otras exposiciones ocupacionales resultantes de situaciones de exposición existentes de conformidad con el artículo 100 , apartado 3 .
Respecto a la exposición ocupacional de emergencia se aplicará el artículo 53 .
El límite de la dosis efectiva en la exposición ocupacional será de 20 mSv en un único año cualquiera .
Sin embargo , en circunstancias especiales o para ciertas situaciones de exposición especificadas en la legislación nacional , la autoridad competente podrá autorizar una dosis efectiva mayor de hasta 50 mSv en un único año , siempre que el promedio anual de la dosis a lo largo de cinco años consecutivos cualesquiera , incluidos los años respecto de los cuales se ha superado el límite , no supere los 20 mSv .
Además de los límites de la dosis efectiva establecidos en el apartado 2 , se aplicarán los siguientes límites a la dosis equivalente :
El límite de la dosis equivalente para el cristalino será de 20 mSv en un único año o de 100 mSv a lo largo de cinco años consecutivos cualesquiera , con sujeción a una dosis máxima de 50 mSv en un único año , con arreglo a lo especificado en la legislación nacional .
El límite de la dosis equivalente para la piel será de 500 mSv en un año , y este límite se aplicará al promedio de la dosis calculado en cualquier superficie de 1 cm2 , independientemente de la superficie expuesta .
El límite de la dosis equivalente para las extremidades será de 500 mSv en un año .
Artículo 10
Protección de trabajadoras embarazadas o en período de lactancia
Los Estados miembros garantizarán que la protección del feto sea comparable a la proporcionada a miembros de la población .
Tan pronto como una trabajadora embarazada informe de su embarazo a la empresa o , en caso de una trabajadora exterior , al empresario , de conformidad con la legislación nacional , la empresa y el empresario garantizarán unas condiciones de empleo de la trabajadora embarazada tales que la dosis equivalente para el feto sea tan baja como sea razonablemente posible y que sea improbable que dicha dosis supere 1 mSv al menos durante el resto del embarazo .
Tan pronto como una trabajadora informe a la empresa o , en caso de una trabajadora exterior , al empresario de que está en período de lactancia , esa trabajadora no será empleada en un trabajo que conlleve un riesgo significativo de incorporación de radionucleidos o de contaminación corporal .
Artículo 11
Límite de dosis para aprendices y estudiantes
Los Estados miembros garantizarán que los límites de dosis para los aprendices mayores de 18 años y para los estudiantes mayores de 18 años que , durante sus estudios , estén obligados a trabajar con fuentes de radiación , sean los mismos que los límites de dosis de la exposición ocupacional establecidos en el artículo 9 .
Los Estados miembros garantizarán que el límite de la dosis efectiva para los aprendices de edades comprendidas entre 16 y 18 años y para los estudiantes de edades comprendidas entre 16 y 18 años que , durante sus estudios , estén obligados a trabajar con fuentes de radiación , sea de 6 mSv por año .
el límite de la dosis equivalente para el cristalino será de 15 mSv por año ,
el límite de la dosis equivalente para la piel será de 150 mSv por año , calculando el promedio en cualquier superficie de 1 cm2 , independientemente de la superficie expuesta ,
el límite de la dosis equivalente para las extremidades será de 150 mSv por año .
Los Estados miembros garantizarán que los límites de dosis para los aprendices y los estudiantes que no estén sometidos a las disposiciones de los apartados 1 , 2 y 3 sean los mismos que los límites de dosis para los miembros de la población establecidos en el artículo 12 .
Artículo 12
Límites de dosis para la exposición poblacional
Los Estados miembros garantizarán que los límites de dosis para la exposición poblacional se apliquen a la suma de las exposiciones anuales de una persona derivadas de todas las prácticas autorizadas .
Los Estados miembros fijarán en 1 mSv por año el límite de la dosis efectiva para la exposición poblacional .
Además de los límites de dosis mencionados en el apartado 2 , se aplicarán los siguientes límites a la dosis equivalente :
el límite de la dosis equivalente para la piel será de 50 mSv por año , calculando el promedio en cualquier superficie cutánea de 1 cm2 , independientemente de la superficie expuesta .
Artículo 13
Estimación de la dosis efectiva y equivalente
Para estimar las dosis efectivas y equivalentes se utilizarán los valores y expresiones estándar adecuados : Respecto a la radiación externa , se utilizarán las cantidades operacionales definidas en la sección 2.3 de la Publicación 116 de la CIPR .
CAPÍTULO IV
REQUISITOS DE EDUCACIÓN , FORMACIÓN E INFORMACIÓN SOBRE PROTECCIÓN RADIOLÓGICA
Artículo 14
Responsabilidades generales en materia de educación , formación e información
Los Estados miembros establecerán un marco legislativo y administrativo adecuado para garantizar que a todas aquellas personas que ejerzan tareas que requieren competencias específicas en protección radiológica se les proporcione una educación , formación e información adecuadas en materia de protección radiológica .
La prestación de formación e información se repetirá en intervalos adecuados y se documentará .
Los Estados miembros garantizarán que se adopten disposiciones para el establecimiento de requisitos en materia de educación , formación y formación continuada que permitan el reconocimiento de los expertos en protección radiológica y de los expertos en física médica , así como los servicios de salud laboral y los servicios de dosimetría , en relación con el tipo de práctica .
Los Estados miembros podrán adoptar disposiciones para el establecimiento de requisitos en materia de educación , formación y formación continuada que permitan el reconocimiento de los responsables de protección radiológica , si ese reconocimiento está contemplado en la legislación nacional .
Artículo 15
Formación e información de los trabajadores expuestos
Los Estados miembros exigirán a la empresa que informe a los trabajadores expuestos acerca de :
los riesgos para la salud relacionados con la exposición a la radiación en su puesto de trabajo ,
los procedimientos generales de protección radiológica y precauciones que deban tomarse ,
los procedimientos de protección radiológica y precauciones que deban tomarse en relación con las condiciones operacionales y de trabajo , tanto de la práctica en general como de cada tipo de puesto de trabajo o tarea que se les pueda asignar ,
las partes pertinentes de los procedimientos y planes de respuesta ante emergencias ,
la importancia que reviste el cumplimiento de los requisitos técnicos , médicos y administrativos .
En el caso de trabajadores exteriores , su empresario garantizará que se proporciona la información requerida en las letras a ) , b ) y e ) .
Los Estados miembros exigirán a la empresa o , en caso de tratarse de trabajadores exteriores , al empresario , que informe a las trabajadoras expuestas sobre la importancia de declarar cuanto antes el embarazo habida cuenta de los riesgos de la exposición para el feto .
Los Estados miembros exigirán a la empresa o , en caso de tratarse de trabajadores exteriores , al empresario que informe a las trabajadoras expuestas sobre la importancia de declarar su intención de amamantar al recién nacido , habida cuenta del riesgo de exposición para el lactante tras una incorporación de radionucleidos o una contaminación corporal .
Los Estados miembros exigirán a la empresa o , en caso de tratarse de trabajadores exteriores , al empresario que proporcionen programas adecuados de formación e información sobre la protección radiológica a los trabajadores expuestos .
Además de la formación e información en el campo de la protección radiológica que se especifica en los apartados 1 , 2 , 3 , y 4 , los Estados miembros exigirán que una empresa que sea responsable de fuentes selladas de actividad elevada garantice que dicha formación incluya requisitos específicos para la gestión segura y el control de las fuentes selladas de actividad elevada con el fin de preparar adecuadamente a los trabajadores en cuestión para hacer frente a cualquier suceso con incidencias en materia de protección radiológica .
La información y la formación harán especial hincapié en las necesarias consignas de seguridad e incluirán información específica sobre las posibles consecuencias de la pérdida de un control adecuado de las fuentes selladas de actividad elevada .
Artículo 16
Información y formación de trabajadores potencialmente expuestos a fuentes huérfanas
Los Estados miembros garantizarán que se informe a los encargados de instalaciones en las que sea muy probable encontrar o procesar fuentes huérfanas , incluidos grandes vertederos de chatarra y grandes instalaciones de reciclado de chatarra , así como lugares de tránsito importantes , acerca de la posibilidad de ser expuestos a una fuente .
Los Estados miembros alentarán a los encargados de las instalaciones a que se refiere el apartado 1 a garantizar que , cuando los trabajadores de su instalación puedan ser expuestos a una fuente :
hayan recibido asesoramiento y formación sobre los métodos de detección visual de las fuentes y sus contenedores ,
tengan nociones básicas sobre las radiaciones ionizantes y sus efectos ,
conozcan y hayan recibido formación sobre las medidas que deben tomarse in situ en caso de detectarse o sospecharse la presencia de una fuente .
Artículo 17
Información y formación previas de los trabajadores de emergencia
Los Estados miembros garantizarán que los trabajadores de emergencia que hayan sido identificados en un plan de respuesta ante emergencias o en un sistema de gestión de emergencias reciban información adecuada y actualizada regularmente sobre los riesgos para la salud que puedan conllevar sus intervenciones , y sobre las medidas de precaución que deben adoptar .
Dicha información tendrá en cuenta los diversos tipos de emergencia que pueden producirse y el tipo de intervención .
Tan pronto como se produzca la emergencia , la información indicada en el apartado 1 será complementada adecuadamente , teniendo en cuenta las circunstancias específicas .
Los Estados miembros garantizarán que la empresa u organización responsable de la protección de los trabajadores de emergencia proporcione a los trabajadores de emergencia a que se refiere el apartado 1 la formación adecuada prevista en el sistema de gestión de emergencias definido en el artículo 97 .
Cuando sea necesario , esta formación incluirá ejercicios prácticos .
Los Estados miembros garantizarán que , además de la formación sobre actuación en casos de emergencia a que se refiere el apartado 3 , la empresa u organización responsable de la protección de los trabajadores de la emergencia proporcione a estos trabajadores formación e información adecuadas en materia de protección radiológica .
Artículo 18
Educación , información y formación en el campo de la exposición médica
Los Estados miembros garantizarán que los profesionales sanitarios habilitados y las personas involucradas en los aspectos prácticos de los procedimientos médico-radiológicos tengan una educación , información y formación teórica y práctica adecuadas para las prácticas médicas radiológicas , así como la competencia pertinente en materia de protección radiológica .
Con esta finalidad los Estados miembros garantizarán que se establezcan los programas de formación adecuados y reconocerán los correspondientes diplomas , certificados u otros títulos oficiales .
Las personas que estén realizando los pertinentes programas de formación podrán participar en los aspectos prácticos de los procedimientos médico-radiológicos tal como se contempla en el artículo 57 , apartado 2 .
Los Estados miembros garantizarán una educación y formación continuada después de la titulación y , en el caso especial del uso clínico de nuevas técnicas , formación relacionada con estas técnicas y con los requisitos pertinentes de protección radiológica .
Los Estados miembros fomentarán la inclusión de un curso de protección radiológica en el programa de formación básico de las facultades de medicina y de odontología .
CAPÍTULO V
JUSTIFICACIÓN Y CONTROL REGLAMENTARIO DE LAS PRÁCTICAS
Justificación y prohibición de las prácticas
Artículo 19
Justificación de las prácticas
Los Estados miembros garantizarán que , antes de su aprobación , se justifiquen las nuevas clases o tipos de prácticas que den lugar a una exposición a radiaciones ionizantes .
Los Estados miembros considerarán la posibilidad de revisar las clases o tipos de prácticas existentes con respecto a su justificación siempre que exista una prueba nueva e importante respecto a su eficacia o potenciales consecuencias o se obtenga información importante sobre otras técnicas y tecnologías .
Las prácticas que impliquen una exposición ocupacional y poblacional estarán justificadas como una clase o tipo de práctica , teniendo en cuenta ambas categorías de exposiciones .
Las prácticas que conlleven una exposición médica estarán justificadas según la clase o tipo de práctica , teniendo en cuenta la exposición médica de que se trate y , cuando proceda , las exposiciones ocupacionales y poblacionales que llevan asociadas , y también en el nivel de cada exposición médica individual según se especifica en el artículo 55 .
Artículo 20
Prácticas en relación con productos de consumo
Los Estados miembros exigirán a cualquier empresa que vaya a fabricar o importar un producto de consumo cuyo uso previsto constituya probablemente una nueva clase o tipo de práctica , que proporcione a la autoridad competente toda la información pertinente , incluida la que se enumera en el anexo IV , sección A , con el fin de permitir la aplicación del requisito de justificación establecido en el artículo 19 , apartado 1 .
Basándose en una evaluación de dicha información , los Estados miembros garantizarán que la autoridad competente decida , tal como se indica en el anexo IV , sección B , si está justificado el uso previsto del producto de consumo de que se trate .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros garantizarán que la autoridad competente que haya recibido información de conformidad con lo dispuesto en dicho apartado , informe de su recepción al punto de contacto de las autoridades competentes de los demás Estados miembros e informe , si así se le solicita , de su decisión y de los fundamentos de la misma .
Los Estados miembros prohibirán que los productos de consumo se vendan o pongan a disposición del público si su uso previsto no está justificado o si su uso no cumpliera los criterios de exención de notificación contemplados en el artículo 26 .
Artículo 21
Prohibición de prácticas
Los Estados miembros prohibirán la adición deliberada de sustancias radiactivas en la producción de productos alimenticios , piensos y cosméticos , así como la importación o exportación de dichos productos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 1999/2 / CE , las prácticas que conlleven la activación de material que dé lugar a un aumento de la actividad en un producto de consumo , que en el momento de su comercialización no pueda considerarse despreciable desde el punto de vista de la protección radiológica , se considerarán como no justificadas .
No obstante , la autoridad competente podrá evaluar tipos específicos de prácticas dentro de esa clase por lo que respecta a su justificación .
Los Estados miembros prohibirán la adición deliberada de sustancias radiactivas en la fabricación de juguetes y adornos personales , y prohibirán la importación o exportación de dichos productos .
Los Estados miembros prohibirán las prácticas que conlleven la activación de materiales utilizados en juguetes y adornos personales , que hayan dado lugar , en el momento de la comercialización de los productos o de su fabricación , a un aumento de la actividad que no pueda considerarse despreciable desde el punto de vista de la protección radiológica , y prohibirán la importación o exportación de tales productos o materiales .
Artículo 22
Prácticas que conllevan la exposición deliberada de personas para obtención de imágenes no médicas
Los Estados miembros garantizarán la identificación de las prácticas que conlleven exposiciones para obtención de imágenes no médicas , en particular teniendo en cuenta las prácticas incluidas en el anexo V.
Los Estados miembros garantizarán que se preste especial atención a la justificación de las prácticas que conlleven exposiciones para obtención de imágenes no médicas , en particular :
todos los tipos de prácticas que conlleven exposiciones para la obtención de imágenes no médicas se justificarán antes de su aceptación general ,
se justificará cada aplicación particular de un tipo de práctica generalmente aceptada ,
todos los procedimientos de exposiciones individuales para obtención de imágenes no médicas que utilicen equipos médico-radiológicos serán justificadas previamente , teniendo en cuenta los objetivos específicos del procedimiento y las características de cada persona afectada ,
la justificación general y particular de las prácticas que conlleven exposiciones para obtención de imágenes no médicas , según se especifica en las letras a ) y b ) , podrá estar sujeta a revisión ,
las circunstancias que justifican exposiciones para obtención de imágenes no médicas , sin justificación individual de cada exposición , estarán sujetas a revisión periódica .
Los Estados miembros podrán exceptuar algunas prácticas justificadas que conlleven exposiciones para obtención de imágenes no médicas en las que se utilicen equipos médico-radiológicos , de los requisitos de restricción de dosis de acuerdo con el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , y de los límites de dosis establecidos en el artículo 12 .
Si un Estado miembro ha determinado que una práctica concreta que conlleva exposiciones para obtención de imágenes no médicas está justificada , garantizará que :
la práctica esté sujeta a autorización ,
la autoridad competente haya establecido requisitos para la práctica , incluidos los criterios para la aplicación individual , en cooperación con otros organismos y sociedades medicocientíficas , si procede ,
respecto de los procedimientos en que se utilicen equipos médico-radiológicos :
se apliquen los requisitos pertinentes previstos para las exposiciones médicas que figuran en el capítulo VII , incluidos los relativos al equipo , optimización , responsabilidades , formación y protección especial durante el embarazo así como una adecuada participación de expertos en física médica ,
cuando proceda , se establezcan protocolos específicos que estén en concordancia con el objetivo de la exposición y la calidad de imagen necesaria ,
cuando sea viable , se establezcan niveles de referencia específicos para diagnóstico ,
respecto de los procedimientos en los que no se utilicen equipos médico-radiológicos , las restricciones de dosis se sitúen de manera significativa por debajo del límite de dosis para miembros de la población ,
se proporcione información y se pida el consentimiento de las personas que vayan a estar expuestas , permitiendo , en determinados casos , que las autoridades encargadas del cumplimiento de la ley actúen sin dicho consentimiento de acuerdo con la legislación nacional .
Control reglamentario
Artículo 23
Determinación de prácticas que conllevan material radiactivo natural
Los Estados miembros se asegurarán que se identifique la clase o tipo de práctica que se lleve a cabo con material radiactivo natural y que den lugar a una exposición de trabajadores o de miembros de la población que no pueda considerarse despreciable desde el punto de vista de la protección radiológica .
Esta identificación se llevará a cabo por medios adecuados , teniendo en cuenta los sectores industriales enumerados en el anexo VI .
Artículo 24
Enfoque gradual del control reglamentario
Los Estados miembros requerirán que las prácticas estén sujetas a control reglamentario a efectos de la protección radiológica , mediante notificación , autorización e inspecciones adecuadas que sean proporcionadas a la magnitud y probabilidad de las exposiciones resultantes de las prácticas , y al impacto que el control reglamentario pueda tener en la reducción de tales exposiciones o en la mejora de la protección radiológica .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 27 y 28 , cuando proceda , y de conformidad con los criterios de exención general que figuran en el anexo VII , los controles reglamentarios podrán estar limitados a la notificación y a una adecuada frecuencia de inspecciones .
Con este fin , los Estados miembros podrán establecer exenciones generales o permitir que la autoridad competente decida eximir las prácticas notificadas del requisito de la autorización , sobre la base de los criterios generales especificados en el anexo VII . En el caso de cantidades moderadas de material según lo especificado por los Estados miembros , podrá utilizarse a tal efecto los valores de concentración de actividad establecidos en el anexo VII , tabla B , columna 2 .
Las prácticas notificadas que no estén exentas de autorización estarán sujetas a control reglamentario mediante registro o licencia .
Artículo 25
Notificación
Los Estados miembros garantizarán que se exija notificación para todas las prácticas justificadas , incluidas las identificadas de acuerdo con el artículo 23 .
La notificación se realizará antes de que se inicie la práctica o , respecto de las prácticas ya en curso , lo antes posible desde el momento en que sea aplicable este requisito .
Respecto de las prácticas sujetas a notificación , los Estados miembros especificarán la información que deberá proporcionarse junto con la notificación .
Cuando se presente una solicitud de autorización , no se necesitará ninguna notificación por separado .
Podrán quedar exentas de la notificación algunas prácticas , tal como dispone el artículo 26 .
Los Estados miembros garantizarán que se exija la notificación respecto de los lugares de trabajo especificados en el artículo 54 , apartado 3 , y respecto de las situaciones de exposición existentes que sean gestionadas como situación de exposición planificada , según se especifica en el artículo 100 , apartado 3 .
No obstante los criterios de exención establecidos en el artículo 26 , en las situaciones determinadas por los Estados miembros donde se tema que una práctica determinada de acuerdo con el artículo 23 pueda dar lugar a la presencia de radionucleidos naturales en el agua que puedan afectar a la calidad del suministro de agua potable o afectar a cualquier otra vía de exposición , de manera significativa desde el punto de vista de la protección radiológica , la autoridad competente podrá exigir que dicha práctica esté sujeta a notificación .
Las actividades humanas que conlleven el manejo de material contaminado con sustancias radiactivas procedente de emisiones autorizadas o de materiales desclasificados de acuerdo con el artículo 30 no se gestionarán como situaciones de exposición planificada y , por lo tanto , no se exigirá que sean notificadas .
Artículo 26
Exención de notificación
Los Estados miembros podrán decidir que no sea preciso notificar prácticas justificadas que conlleven lo siguiente :
materiales radiactivos a condición de que la cantidad de actividad implicada no supere en total los valores de exención establecidos en el anexo VII , tabla B , columna 3 , o valores superiores que hayan sido aprobados para aplicaciones concretas por la autoridad competente y cumplan los criterios generales de exención y desclasificación establecidos en el anexo VII ; o
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 4 , materiales radiactivos a condición de que las concentraciones de actividad no superen los valores de exención establecidos en el anexo VII , tabla A , o valores superiores que hayan sido aprobados para aplicaciones concretas por la autoridad competente y cumplan los criterios generales de exención y desclasificación establecidos en el anexo VII ; o
aparatos que contengan una fuente sellada , siempre que :
el aparato sea de un tipo aprobado por la autoridad competente ,
el aparato no ocasione , en condiciones normales de funcionamiento , una tasa de dosis superior a 1 μSv
en ningún punto situado a 0,1 m de la superficie accesible del aparato , y
la autoridad competente haya especificado las condiciones para su reciclado o almacenamiento definitivo ; o
cualquier aparato eléctrico , siempre que :
sea un tubo de rayos catódicos destinado a proporcionar imágenes visuales , u otros aparatos eléctricos que funcionen con una diferencia de potencial no superior a 30 kilovoltios ( kV ) , o sea de un tipo aprobado por la autoridad competente , y
no presente , en condiciones normales de funcionamiento , una tasa de dosis superior a 1 μSv
en ningún punto situado a 0,1 m de la superficie accesible del aparato .
Los Estados miembros podrán eximir a tipos de prácticas específicas del requisito de notificación siempre que se cumplan los criterios generales de exención establecidos en el anexo VII , punto 3 , basándose en una evaluación que muestre que la exención es la mejor opción .
Artículo 27
Registro o licencia
Los Estados miembros exigirán el registro o la licencia de las siguientes prácticas :
el uso de generadores de radiación o de aceleradores o de fuentes radiactivas para exposiciones médicas o para exposiciones para la obtención de imágenes no médicas ;
el uso de generadores de radiación o de aceleradores , exceptuados los microscopios electrónicos , o de fuentes radiactivas para fines no cubiertos por la letra a ) .
Los Estados miembros podrán exigir el registro o licencia de otros tipos de prácticas .
La decisión reglamentaria de presentar tipos de prácticas para su registro o licencia podrá basarse en la experiencia reglamentaria previa , teniéndose en cuenta la magnitud de las dosis previstas o potenciales , así como la complejidad de la práctica .
Artículo 28
Licencias
Los Estados miembros requerirán licencia para las siguientes prácticas :
la administración deliberada de sustancias radiactivas a personas y , en la medida en que afecte a la protección radiológica de seres humanos , a animales , con fines de diagnóstico , tratamiento o investigación de carácter médico o veterinario ;
el funcionamiento y desmantelamiento de toda instalación nuclear y la explotación y cierre de las minas de uranio ;
la adición deliberada de sustancias radiactivas en la producción o fabricación de productos de consumo u otros productos , incluidos los medicinales , y la importación de tales productos ;
toda práctica que conlleve una fuente sellada de actividad elevada ;
el funcionamiento , desmantelamiento y cierre de toda instalación para el almacenamiento a largo plazo o definitivo de residuos radiactivos , incluidas las instalaciones que gestionen residuos radiactivos con este fin ;
las prácticas en las que se viertan cantidades significativas de material radiactivo con efluentes gaseosos o líquidos al medio ambiente .
Artículo 29
Procedimiento de autorización
A efectos de autorización , los Estados miembros requerirán que se proporcione la información pertinente para la protección radiológica que sea proporcionada a la naturaleza de la práctica y a los riesgos radiológicos que esta conlleva .
En el caso de concesión de licencia y a la hora de determinar la información que debe facilitarse de conformidad con el apartado 1 , los Estados miembros tendrán en cuenta la lista indicativa que figura en el anexo IX .
La licencia incluirá , según corresponda , condiciones específicas y referencias a los requisitos establecidos en la legislación nacional para asegurar que los requisitos de la licencia se puedan hacer cumplir legalmente , y para imponer restricciones adecuadas a los límites operacionales y a las condiciones de funcionamiento .
La legislación nacional o las condiciones específicas exigirán asimismo , cuando proceda , la aplicación formal y documentada del principio de optimización .
Cuando sea aplicable , la legislación nacional o la licencia incluirán las condiciones relativas a la evacuación de efluentes radiactivos , de acuerdo con los requisitos establecidos en el capítulo VIII para la autorización de liberar efluentes gaseosos o líquidos al medio ambiente .
Artículo 30
Exención de control reglamentario
Los Estados miembros garantizarán que el almacenamiento definitivo , reciclado o reutilización de materiales radiactivos generados por cualquier práctica autorizada estén sujetos a autorización .
Los materiales que vayan a almacenarse definitivamente , reciclarse o reutilizarse podrán quedar exentos de control reglamentario siempre que las concentraciones de actividad :
respecto de los materiales sólidos no superen los valores de desclasificación que figuran en el anexo VII , tabla A , o
cumplan los niveles de desclasificación específicos y los requisitos asociados para materiales específicos o materiales originados a partir de tipos específicos de prácticas ; estos niveles de desclasificación específicos serán establecidos en la legislación nacional o por la autoridad nacional competente siguiendo los criterios generales de exención y desclasificación establecidos en el anexo VII , y teniendo en cuenta las orientaciones técnicas proporcionadas por la Comunidad .
Los Estados miembros garantizarán que , para la desclasificación de materiales que contengan radionucleidos naturales , cuando estos se deriven de prácticas autorizadas en las que los radionucleidos sean procesados por sus propiedades radiactivas , fisiles o fértiles , los niveles de desclasificación cumplan los criterios de dosis para desclasificación de materiales que contengan radionucleidos artificiales .
Los Estados miembros no permitirán la dilución deliberada de materiales radiactivos con el fin de eximirlos de control reglamentario .
La mezcla de materiales que tiene lugar en el funcionamiento normal , en la que no se tiene en cuenta la radiactividad , no está sujeta a esta prohibición .
La autoridad competente podrá autorizar , en circunstancias específicas , la mezcla de materiales radiactivos y no radiactivos con fines de reutilización o reciclado .
CAPÍTULO VI
EXPOSICIONES OCUPACIONALES
Artículo 31
Responsabilidades
Los Estados miembros garantizarán que la empresa sea responsable de evaluar y aplicar las medidas de protección radiológica de los trabajadores expuestos .
En el caso de los trabajadores exteriores , el artículo 51 establece las responsabilidades de la empresa o del empresario de dichos trabajadores exteriores .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros dispondrán una clara asignación de responsabilidades a una empresa , un empresario o cualquier otra organización , para la protección de los trabajadores en toda situación de exposición , en particular para la protección de :
los trabajadores de emergencia ,
los trabajadores que participen en la rehabilitación de terrenos , edificios u otras construcciones contaminados ,
los trabajadores expuestos al radón en su lugar de trabajo , en la situación especificada en el artículo 54 , apartado 3 .
Esto también se aplicará a la protección de las personas que trabajan por cuenta propia y a las personas que trabajan con carácter voluntario .
Los Estados miembros garantizarán que los empresarios tengan acceso a información sobre la posible exposición de aquellos de sus empleados que estén bajo la responsabilidad de otro empresario o empresa .
Artículo 32
Protección operacional de los trabajadores expuestos
Los Estados miembros garantizarán que la protección operacional de los trabajadores expuestos se base , de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la presente Directiva , en :
una evaluación previa para determinar la naturaleza y magnitud del riesgo radiológico para los trabajadores expuestos ,
la optimización de la protección radiológica en todas las condiciones de trabajo , incluidas las exposiciones ocupacionales como consecuencia de prácticas que conlleven exposiciones médicas ,
la clasificación de los trabajadores expuestos en diferentes categorías ,
la aplicación de medidas de control y vigilancia relativas a las diferentes zonas y condiciones de trabajo , incluida , en su caso , la vigilancia individual ,
la vigilancia médica ,
la educación y la formación .
Artículo 33
Protección operacional de los aprendices y estudiantes
Los Estados miembros garantizarán que las condiciones de exposición y la protección operacional de los aprendices y los estudiantes mayores de 18 años a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , sean equivalentes a las de los trabajadores expuestos de las categorías A o B , según el caso .
Los Estados miembros garantizarán que las condiciones de exposición y la protección operacional de los aprendices y estudiantes de edades comprendidas entre 16 y 18 años a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 , sean equivalentes a las de los trabajadores expuestos de la categoría B.
Artículo 34
Consultas al experto en protección radiológica
Los Estados miembros exigirán a las empresas que recaben asesoramiento de un experto en protección radiológica dentro de sus ámbitos de competencia , según se expone en el artículo 82 , sobre las cuestiones enumeradas a continuación que sean pertinentes para la práctica :
el examen y comprobación de los dispositivos de protección e instrumentos de medición ,
el examen crítico previo de los proyectos de instalaciones desde el punto de vista de la protección radiológica ,
la autorización de puesta en servicio de fuentes de radiación nuevas o modificadas desde el punto de vista de la protección radiológica ,
la comprobación periódica de la eficacia de los dispositivos y técnicas de protección ,
la calibración periódica de los instrumentos de medición y comprobación periódica de su buen estado y uso correcto .
Artículo 35
Medidas en los lugares de trabajo
Los Estados miembros garantizarán que , a efectos de protección radiológica , se tomen medidas respecto a todos los lugares de trabajo en los que los trabajadores puedan recibir una exposición superior a una dosis efectiva de 1 mSv por año o una dosis equivalente de 15 mSv por año para el cristalino o de 50 mSv por año para la piel y las extremidades .
Dichas medidas se adecuarán a la naturaleza de las instalaciones y de las fuentes , así como a la magnitud y naturaleza de los riesgos .
Respecto de los lugares de trabajo especificados en el artículo 54 , apartado 3 , y en los que la exposición de los trabajadores pueda superar una dosis efectiva de 6 mSv por año o el valor correspondiente de exposición al radón integrado en el tiempo que determinen los Estados miembros , estos se gestionarán como situación de exposición planificada y los Estados miembros determinarán cuáles de los requisitos fijados en el presente capítulo son adecuados .
Respecto de los lugares de trabajo especificados en el artículo 54 , apartado 3 , y en los que la dosis efectiva anual para los trabajadores sea inferior o igual a 6 mSv o en los que la exposición sea inferior al valor correspondiente de exposición al radón integrado en el tiempo , la autoridad competente exigirá que las exposiciones se sometan a revisión .
Respecto de una empresa que explote aeronaves en las que la dosis efectiva anual para la tripulación debida a la radiación cósmica pueda ser superior a 6 mSv , serán de aplicación los requisitos pertinentes establecidos en el presente capítulo , dando cabida a los aspectos específicos de dicha situación de exposición .
Los Estados miembros garantizarán que , cuando la dosis efectiva para la tripulación pueda superar 1 mSv por año , la autoridad competente exija a la empresa que tome medidas adecuadas , en particular :
para evaluar la exposición de la tripulación afectada ,
para tener en cuenta la exposición evaluada al organizar los planes de trabajo a fin de reducir la dosis en el caso de la tripulación más expuesta ,
para informar a los trabajadores afectados sobre los riesgos para la salud que entraña su trabajo y su dosis individual ,
para aplicar el artículo 10 , apartado 1 , a las mujeres embarazadas pertenecientes a la tripulación aérea .
Artículo 36
Clasificación de lugares de trabajo
Los Estados miembros garantizarán que entre las medidas adoptadas en los lugares de trabajo se halle la clasificación en diferentes zonas , cuando proceda , con arreglo a una evaluación de las dosis anuales previstas y de la probabilidad y magnitud de las exposiciones potenciales .
Se distinguirá entre zonas controladas y zonas vigiladas .
Los Estados miembros garantizarán que la autoridad competente establezca una orientación para la clasificación de las zonas controladas y vigiladas en función de circunstancias particulares .
Los Estados miembros garantizarán que la empresa someta a revisión las condiciones de trabajo en las zonas controladas y vigiladas .
Artículo 37
Zonas controladas
Los Estados miembros garantizarán que los requisitos mínimos para una zona controlada sean los siguientes :
Se delimitará la zona controlada y el acceso a la misma se limitará a las personas que hayan recibido las instrucciones adecuadas y se controlará de acuerdo con los procedimientos escritos previstos por la empresa .
Siempre que exista un riesgo importante de dispersión de la contaminación radiactiva , se adoptarán medidas especiales que incluirán medidas para la entrada y salida de personas y materiales y la vigilancia de la contaminación dentro de la zona controlada y , cuando proceda , sus zonas adyacentes .
Teniendo en cuenta la naturaleza y la dimensión de los riesgos radiológicos en la zona controlada , se organizará una vigilancia radiológica del lugar de trabajo de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 39 .
Deberá existir una señalización en la que se indiquen el tipo de zona , la naturaleza de las fuentes y sus riesgos inherentes .
Se establecerán instrucciones adecuadas al riesgo radiológico relacionado con las fuentes y las operaciones de que se trate .
El trabajador recibirá una formación específica en relación con las características del lugar de trabajo y de las actividades .
Se proporcionará al trabajador el equipo de protección personal apropiado .
Los Estados miembros garantizarán que la empresa sea responsable de cumplir estas obligaciones teniendo en cuenta el asesoramiento facilitado por el experto en protección radiológica .
Artículo 38
Zonas vigiladas
Los Estados miembros garantizarán que los requisitos para una zona vigilada sean los siguientes :
teniendo en cuenta la naturaleza y la importancia de los riesgos radiológicos en la zona vigilada , se organizará una vigilancia radiológica del lugar de trabajo de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 39 ,
si procede , deberá existir una señalización en la que se indiquen el tipo de zona , la naturaleza de las fuentes y sus riesgos inherentes ,
si procede , se establecerán instrucciones adecuadas al riesgo radiológico relacionado con las fuentes y las operaciones de que se trate .
Artículo 39
Vigilancia radiológica del lugar de trabajo
Los Estados miembros garantizarán que la vigilancia radiológica del lugar de trabajo a que se refiere el artículo 37 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 38 , apartado 1 , letra a ) , comprenda , si procede , lo siguiente :
la medición de las tasas de dosis externas , con indicación de la naturaleza y de la calidad de las radiaciones de que se trate ,
la medición de la concentración de actividad en el aire y la densidad superficial de los radionucleidos contaminantes , con indicación de su naturaleza y de sus estados físico y químico .
En caso necesario , los resultados de dichas mediciones se registrarán y servirán para calcular dosis individuales , conforme a lo dispuesto en el artículo 41 .
Artículo 40
Clasificación de los trabajadores expuestos
Los Estados miembros garantizarán que , a efectos de control y vigilancia , se distingan dos categorías de trabajadores expuestos :
categoría A : trabajadores expuestos que pueden recibir una dosis efectiva superior a 6 mSv por año , o una dosis equivalente superior a 15 mSv por año para el cristalino o a 150 mSv por año para la piel y las extremidades ,
categoría B : trabajadores expuestos que no sean clasificados como trabajadores de la categoría A.
Los Estados miembros exigirán a la empresa o , en el caso de trabajadores exteriores , al empresario , que decida sobre la clasificación de cada uno de los trabajadores antes de que asuman las tareas que pudieran dar lugar a exposición , y que revise regularmente dicha clasificación con arreglo a las condiciones de trabajo y a la vigilancia médica .
La distinción tendrá también en cuenta las exposiciones potenciales .
Artículo 41
Vigilancia individual
Los Estados miembros garantizarán que los trabajadores de categoría A sean vigilados sistemáticamente con arreglo a mediciones individuales realizadas por un servicio de dosimetría .
En los casos en los que los trabajadores de categoría A puedan recibir una exposición significativa interna o una exposición significativa del cristalino o las extremidades , se establecerá un sistema de vigilancia adecuado .
Los Estados miembros garantizarán que la vigilancia de los trabajadores de categoría B sea , como mínimo , suficiente para demostrar que dichos trabajadores están clasificados correctamente en la categoría B. Los Estados miembros podrán exigir una vigilancia individual y , en caso necesario , mediciones individuales que efectuará un servicio de dosimetría , para los trabajadores de la categoría B.
En los casos en que las mediciones individuales no sean posibles o resulten inapropiadas , la vigilancia individual se basará en una estimación obtenida a partir de mediciones individuales realizadas a otros trabajadores expuestos , a partir de los resultados de la vigilancia del lugar de trabajo establecida en el artículo 39 o con arreglo a métodos de cálculo aprobados por la autoridad competente .
Artículo 42
Evaluación de dosis en caso de exposición accidental
Los Estados miembros garantizarán que , en caso de exposición accidental , se exija a la empresa que evalúe las dosis pertinentes y su distribución en el cuerpo .
Artículo 43
Registro y notificación de los resultados
Los Estados miembros garantizarán que se establezca un registro de los resultados de la vigilancia individual para cada trabajador de la categoría A y para cada trabajador de la categoría B cuando dicha vigilancia sea exigida por el Estado miembro .
A efectos del apartado 1 , se conservará la siguiente información sobre los trabajadores expuestos :
un registro de las exposiciones medidas o estimadas , según el caso , de las dosis individuales , de conformidad con los artículos 41 , 42 , 51 , 52 y 53 , y , si así lo decide el Estado miembro , de conformidad con los artículos 35 , apartado 2 , y 54 , apartado 3 ,
en el caso de las exposiciones a que se refieren los artículos 42 , 52 y 53 , los informes relativos a las circunstancias y a las medidas adoptadas ,
los resultados de la vigilancia del lugar de trabajo que se hayan utilizado para evaluar dosis individuales , en caso necesario .
La información a que se refiere el apartado 1 se conservará durante el periodo de la vida laboral de los trabajadores que conlleve exposición a radiaciones ionizantes , y posteriormente hasta que alcancen o hubieran alcanzado la edad de 75 años , pero en cualquier caso durante no menos de 30 años después de que hayan terminado el trabajo que conllevaba exposición .
Las exposiciones a que se refieren los artículos 42 , 52 y 53 , y , si así lo decide el Estado miembro , de conformidad con los artículos 35 , apartado 2 , y 54 , apartado 3 , se registrarán por separado en el registro de dosis a que se refiere el apartado 1 .
El registro de dosis mencionado en el apartado 1 se presentará al sistema de datos para el seguimiento radiológico individual creado por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del anexo X.
Artículo 44
Acceso a los resultados de la vigilancia individual
Los Estados miembros exigirán que los resultados de la vigilancia individual establecida en los artículos 41 , 42 , 52 y 53 , y , si así lo decide el Estado miembro , de conformidad con los artículos 35 , apartado 2 , y 54 , apartado 3 :
se pongan a disposición de la autoridad competente , de la empresa y del empresario de los trabajadores exteriores ,
se pongan a disposición del trabajador interesado , de acuerdo con el apartado 2 ,
se remitan al servicio de salud laboral para que interprete las repercusiones de los resultados para la salud humana , según se dispone en el artículo 45 , apartado 2 ,
se envíen al sistema de datos para el seguimiento radiológico individual establecido por el Estado miembro de acuerdo con las disposiciones del anexo X.
Los Estados miembros exigirán que las empresas o , en el caso de trabajadores exteriores , los empresarios , permitan que los trabajadores tengan acceso , si así lo solicitan , a los resultados de su vigilancia individual , incluidos los resultados de las mediciones que hayan podido utilizarse para su estimación , o a los resultados de la evaluación de sus dosis efectuada como consecuencia de la vigilancia del lugar de trabajo .
Los Estados miembros definirán las modalidades de transmisión de los resultados de la vigilancia individual .
El sistema de datos para la vigilancia radiológica individual abarcará como mínimo los datos enumerados en el anexo X , sección A.
En caso de exposición accidental , los Estados miembros exigirán que las empresas comuniquen sin demora los resultados de la vigilancia individual y las evaluaciones de dosis a la persona y a la autoridad competente .
Los Estados miembros garantizarán que existan disposiciones para el intercambio adecuado entre la empresa , en el caso de un trabajador exterior , el empresario , la autoridad competente , los servicios de salud laboral , los expertos en protección radiológica o los servicios de dosimetría , de toda la información útil referente a las dosis anteriormente recibidas por un trabajador , a fin de llevar a cabo el examen médico previo a la contratación o la clasificación como trabajador de la categoría A de conformidad con el artículo 45 , y de controlar la exposición posterior de los trabajadores .
Artículo 45
Vigilancia médica de trabajadores expuestos
Los Estados miembros garantizarán que la vigilancia médica de los trabajadores expuestos se base en los principios que rigen en general la medicina del trabajo .
La vigilancia médica de los trabajadores de categoría A será llevada a cabo por el servicio de salud laboral .
Dicha vigilancia médica permitirá comprobar el estado de salud de los trabajadores sometidos a vigilancia por lo que respecta a su aptitud para realizar las tareas que se les asignen .
Con tal finalidad , el servicio de salud laboral tendrá acceso a toda la información pertinente que consideren necesaria , incluidas las condiciones del ambiente en los lugares de trabajo .
La vigilancia médica comprenderá lo siguiente :
un examen médico previo a la contratación o clasificación como trabajador de categoría A para determinar la aptitud del trabajador para un puesto como trabajador de categoría A para el que se está considerando ;
revisiones de salud periódicas al menos una vez al año para comprobar si los trabajadores de categoría A continúan siendo aptos para ejercer sus funciones .
La naturaleza de dichas revisiones , que podrán efectuarse cuantas veces considere necesarias el servicio de salud laboral , dependerá del tipo de trabajo y del estado de salud del trabajador .
El servicio de salud laboral podrá indicar la necesidad de continuar la vigilancia médica tras finalizar el trabajo , durante el tiempo que consideren necesario para la protección de la salud del interesado .
Artículo 46
Clasificación médica
Los Estados miembros garantizarán que , en lo que se refiere a la aptitud para el trabajo de los trabajadores de la categoría A , se establezca la siguiente clasificación médica :
apto ,
apto , en determinadas condiciones ,
no apto .
Artículo 47
Prohibición de emplear o clasificar a trabajadores no aptos
Los Estados miembros garantizarán que no pueda emplearse o clasificarse a ningún trabajador en un puesto específico como trabajador de la categoría A durante ningún período si la vigilancia médica establece que no es apto para dicho puesto específico .
Artículo 48
Historial médico
Los Estados miembros garantizarán que se elabore un historial médico de cada trabajador de la categoría A y se mantenga actualizado durante todo el tiempo que el trabajador pertenezca a dicha categoría .
Posteriormente , dicho historial se conservará hasta que la persona haya o hubiera alcanzado la edad de 75 años , aunque en ningún caso durante un período inferior a 30 después de que haya terminado el trabajo que conllevaba exposición a radiaciones ionizantes .
El historial médico incluirá información referida a la naturaleza del empleo , los resultados de los exámenes médicos previos a la contratación o clasificación como trabajador de la categoría A , las revisiones médicas periódicas y el registro de las dosis a que se refiere el artículo 43 .
Artículo 49
Vigilancia médica especial
Los Estados miembros garantizarán que , además de la vigilancia médica de los trabajadores expuestos a que se refiere el artículo 45 , se disponga cualquier otra medida que el servicio de salud laboral considere necesaria en relación con la protección sanitaria de las personas expuestas , como nuevos exámenes , medidas de descontaminación , tratamiento terapéutico de urgencia u otras medidas determinadas por los servicios de salud laboral .
Se deberá realizar una vigilancia médica especial en cada caso en que se supere uno de los límites de dosis establecidos en el artículo 9 .
Las condiciones posteriores de exposición se someterán al acuerdo del servicio de salud laboral .
Artículo 50
Recursos
Los Estados miembros establecerán los procedimientos de recurso contra las conclusiones y decisiones a que se llegue en virtud de los artículos 46 , 47 y 49 .
Artículo 51
Protección de trabajadores exteriores
Los Estados miembros garantizarán que el sistema de vigilancia radiológica individual proporcione a los trabajadores exteriores , una protección equivalente a la de los trabajadores expuestos empleados con carácter permanente por la empresa .
Los Estados miembros garantizarán que la empresa sea responsable , bien directamente o a través de acuerdos contractuales con el empresario de trabajadores exteriores , de los aspectos operacionales de la protección radiológica de los trabajadores exteriores que están directamente relacionados con la naturaleza de sus actividades en la empresa .
En particular , los Estados miembros garantizarán , como requisito mínimo , que las empresas :
en el caso de los trabajadores de la categoría A que entren en zonas controladas , verifiquen que el trabajador exterior haya sido declarado médicamente apto para la ejecución de las actividades que se le vayan a asignar ,
comprueben si la clasificación del trabajador exterior es adecuada en relación con las dosis que puede recibir dentro de la empresa ,
para el acceso a zonas controladas , se cercioren de que , además de la formación básica en protección radiológica , el trabajador exterior haya recibido instrucciones específicas y formación en relación con las particularidades del lugar de trabajo y de las actividades realizadas , de acuerdo con el artículo 15 , apartado 1 , letras c ) y d ) ,
para el acceso a zonas vigiladas , se cercioren de que el trabajador exterior haya recibido instrucciones de trabajo adecuadas al riesgo radiológico relacionado con las fuentes y con las operaciones de que se trata , conforme a lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 1 , letra c ) ,
se cercioren de que el trabajador exterior disponga de los equipos necesarios de protección individual ,
se cercioren de que el trabajador exterior cuente con una vigilancia individual de exposición adecuada a la índole de las actividades , y con la vigilancia dosimétrica operacional que pueda ser necesaria ,
se cercioren de la conformidad con el sistema de protección según se define en el capítulo III ,
para el acceso a zonas controladas , se cercioren , o adopten todas las medidas oportunas para cerciorarse de que , tras cada actividad , se registran los datos radiológicos de vigilancia individual de exposición de cada trabajador exterior de la categoría A , en el sentido del anexo X , sección B , punto 2 .
Los Estados miembros garantizarán que los empresarios de trabajadores exteriores se cercioren , bien directamente o a través de acuerdos contractuales con la empresa , de que la protección radiológica de sus trabajadores es acorde con las disposiciones pertinentes de la presente Directiva , en particular :
garantizando la conformidad con el sistema de protección según se define en el capítulo III ,
garantizando que se proporcione la información y la formación en el ámbito de la protección radiológica a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , letras a ) , b ) y e ) , y apartados 2 , 3 y 4 ,
garantizando que sus trabajadores se sometan a una adecuada evaluación de la exposición y , en el caso de los trabajadores de la categoría A , a una vigilancia médica , en las condiciones establecidas en los artículos 39 y 41 a 49 ,
garantizando que los datos del seguimiento radiológico individual de cada uno de sus trabajadores de la categoría A , en el sentido del anexo X , sección B , punto 1 , se mantengan actualizados en el sistema de datos para el seguimiento radiológico individual a que se refiere el artículo 44 , apartado 1 , letra d ) .
Los Estados miembros garantizarán que todos los trabajadores exteriores hagan sus propias contribuciones , en la medida en que sea factible , para la protección que ha de ofrecerles el sistema de vigilancia radiológica a que se refiere el apartado 1 , sin perjuicio de las responsabilidades de la empresa o del empresario .
Artículo 52
Exposiciones especialmente autorizadas
Los Estados miembros podrán decidir que , en circunstancias excepcionales que se evaluarán caso por caso , excluidas las emergencias , la autoridad competente pueda , cuando lo requieran algunas operaciones específicas , autorizar exposiciones ocupacionales individuales superiores a los límites de dosis establecidos en el artículo 9 para trabajadores identificados , siempre que dichas exposiciones estén limitadas en el tiempo , se circunscriban a determinadas zonas de trabajo y estén comprendidas dentro de los niveles máximos de exposición definidos para ese caso concreto por la autoridad competente .
Se tendrán en cuenta las condiciones siguientes :
solamente podrán ser sometidos a tales exposiciones los trabajadores que pertenezcan a la categoría A definida en el artículo 40 o las tripulaciones de vehículos espaciales ,
se excluirá de dichas exposiciones a los aprendices , estudiantes , trabajadoras embarazadas y , si hay riesgo de incorporación de radionucleidos o contaminación corporal , a las trabajadoras en período de lactancia ,
la empresa justificará con antelación dichas exposiciones y las tratará detenidamente con los trabajadores , sus representantes , los servicios de salud laboral y el experto en protección radiológica ,
los trabajadores interesados serán informados con antelación sobre los riesgos que implique la operación y las precauciones que deberán adoptarse mientras dura ,
los trabajadores habrán dado su consentimiento ,
todas las dosis relacionadas con estas exposiciones deberán registrarse por separado en el historial médico a que se refiere el artículo 48 y en el registro individual a que se refiere el artículo 43 .
Si se superan los límites de dosis como consecuencia de exposiciones especialmente autorizadas , ello no constituirá necesariamente una razón para excluir a trabajadores de su ocupación habitual o cambiarlos de puesto sin su consentimiento .
Los Estados miembros garantizarán que la exposición de la tripulación espacial por encima de los límites de dosis se gestione como exposición especialmente autorizada .
Artículo 53
Exposición ocupacional de emergencia
Los Estados miembros garantizarán que las exposiciones ocupacionales de emergencia se mantengan , siempre que sea posible , por debajo de los límites de dosis establecidos en el artículo 9 .
Respecto de las situaciones en que la condición anteriormente mencionada no sea factible , se aplicarán las condiciones siguientes :
los niveles de referencia para la exposición ocupacional de emergencia se fijarán , en términos generales , por debajo de una dosis efectiva de 100 mSv ,
en situaciones excepcionales , y con el fin de salvar vidas , evitar efectos graves sobre la salud derivados de la radiación , o evitar el desarrollo de condiciones catastróficas , se podrá establecer un nivel de referencia para una dosis efectiva de radiación externa de los trabajadores de emergencia por encima de los 100 mSv , pero no superior a los 500 mSv .
Los Estados miembros garantizarán que los trabajadores de emergencia que puedan realizar tareas en las que se pueda superar una dosis efectiva de 100 mSv hayan sido previamente informados clara y exhaustivamente sobre los riesgos para la salud asociados y sobre las medidas de protección disponibles y realicen esas tareas de manera voluntaria .
En el caso de una exposición ocupacional de emergencia , los Estados miembros exigirán una vigilancia radiológica de los trabajadores de emergencia .
La vigilancia individual o la evaluación de las dosis individuales se efectuarán de forma adecuada a las circunstancias .
En caso de una exposición ocupacional de emergencia , los Estados miembros exigirán que la vigilancia médica especial de los trabajadores de emergencia , como se define en el artículo 49 , se realice de forma adecuada a las circunstancias .
Artículo 54
Radón en los lugares de trabajo
Los Estados miembros establecerán niveles nacionales de referencia para las concentraciones de radón en recintos cerrados en los lugares de trabajo .
El nivel de referencia para el promedio anual de concentración de actividad en el aire no superará los 300 Bq m–3 , a menos que esté justificado por circunstancias existentes a nivel nacional .
Los Estados miembros requerirán que las mediciones de radón se lleven a cabo :
en lugares de trabajo que estén dentro de las zonas identificadas de acuerdo con el artículo 103 , apartado 3 , y que estén situados en la planta baja o en el sótano , teniendo en cuenta los parámetros recogidos en el plan de acción nacional según lo indicado en el anexo XVIII , punto 2 , así como
en tipos específicos de lugares de trabajo definidos en el plan de acción nacional teniendo en cuenta el anexo XVIII , punto 3 .
En las zonas de los lugares de trabajo en que la concentración de radón ( como promedio anual ) siga superando el nivel de referencia nacional a pesar de las medidas adoptadas de acuerdo con el principio de optimización según lo expuesto en el capítulo III , los Estados miembros requerirán que esa situación se notifique de acuerdo con el artículo 25 , apartado 2 , y será de aplicación el artículo 35 , apartado 2 .
CAPÍTULO VII
EXPOSICIONES MÉDICAS
Artículo 55
Justificación
Las exposiciones médicas deberán mostrar un beneficio neto suficiente , teniendo en cuenta los posibles beneficios diagnósticos o terapéuticos que producen , incluidos los beneficios directos para la salud de una persona y los beneficios para la sociedad , frente al detrimento personal que pueda causar la exposición , considerando la eficacia , los beneficios y los riesgos de otras técnicas alternativas disponibles que tengan el mismo objetivo pero que no impliquen exposición a radiaciones ionizantes , o impliquen una exposición menor .
Los Estados miembros velarán por que se aplique el principio definido en el apartado 1 , y en particular por que :
los nuevos tipos de prácticas que impliquen exposiciones médicas se justifiquen antes de su adopción generalizada ,
todas las exposiciones médicas individuales se justifiquen previamente , teniendo en cuenta los objetivos específicos de la exposición y las características de cada persona afectada ,
si un tipo de práctica que implique una exposición médica no está justificada en general , pueda justificarse una exposición individual concreta de este tipo , en su caso , en circunstancias especiales , que se deberán evaluar caso por caso y documentar ,
el prescriptor y el profesional sanitario habilitado , tal como hayan especificado los Estados miembros , procuren obtener , cuando sea posible , información diagnóstica previa o datos médicos pertinentes para la exposición planificada y tengan en cuenta estos datos para evitar exposiciones innecesarias ,
las exposiciones médicas para investigación médica o biomédica sean examinadas por un comité ético formado de acuerdo con los procedimientos nacionales o por las autoridades competentes ,
la justificación específica para procedimientos médico-radiológicos que deban realizarse como parte de un programa de exploración médica sea llevada a cabo por la autoridad competente junto con las apropiadas sociedades medicocientíficas u organismos pertinentes ,
la exposición de los cuidadores muestre un beneficio neto suficiente , considerando los beneficios directos para la salud de un paciente , los posibles beneficios para el cuidador y el detrimento que la exposición pueda causar ,
cualquier procedimiento médico-radiológico en una persona asintomática que deba realizarse para la detección temprana de enfermedades , forme parte de un programa de cribado sanitario , o requiera una justificación específica documentada del profesional sanitario habilitado para esa persona , en consulta con el prescriptor , y siguiendo las pautas de las sociedades médico-científicas pertinentes y las autoridades competentes .
Se prestará especial atención a la entrega de información a la persona sometida a exposición médica , tal y como requiere el artículo 57 , apartado 1 , letra d ) .
Artículo 56
Optimización
Los Estados miembros velarán por que todas las dosis debidas a exposiciones médicas con fines de diagnóstico radiológico , radiología intervencionista , planificación , guía y verificación se mantengan lo más bajas que sea razonablemente posible , para que pueda obtenerse la información médica requerida , teniendo en cuenta factores sociales y económicos .
Para todas las exposiciones médicas de pacientes con fines radioterapéuticos , las exposiciones del volumen blanco se planificarán individualmente y se verificará convenientemente su realización , teniendo en cuenta que las dosis de los volúmenes y tejidos fuera del blanco deberán ser lo más bajas que sea razonablemente posible y estarán de acuerdo con el fin radioterapéutico deseado de la exposición .
Los Estados miembros garantizarán el establecimiento , revisión regular y uso de niveles de referencia para diagnóstico para los exámenes de radiodiagnóstico , teniendo en cuenta los niveles de referencia para diagnóstico europeos recomendados , cuando existan y , si procede , para los procedimientos de radiología intervencionista , así como la disponibilidad de orientación para este fin .
Los Estados miembros garantizarán que en todo proyecto de investigación médica o biomédica que implique una exposición médica :
las personas implicadas participen voluntariamente ,
estas personas estén informadas de los riesgos de la exposición ,
se establezca una restricción de dosis para las personas para las que no se espera un beneficio médico directo de la exposición ,
en el caso de pacientes que acepten voluntariamente someterse a una práctica diagnóstica o terapéutica experimental de la que se espera que reciban un beneficio diagnóstico o terapéutico , el profesional sanitario habilitado o el prescriptor planifiquen , con carácter individual , los niveles de dosis en cuestión antes de que se produzca la exposición .
Los Estados miembros velarán por que la optimización incluya la elección del equipo , la producción coherente de la información adecuada del diagnóstico o de los resultados terapéuticos , los aspectos prácticos de los procedimientos médico-radiológicos , la garantía de calidad , y la valoración y evaluación de las dosis a pacientes o la verificación de las actividades administradas , teniendo en cuenta factores económicos y sociales .
Los Estados miembros garantizarán que :
se establezcan restricciones a la dosis para la exposición de los cuidadores , cuando proceda ,
se establezca una orientación adecuada para la exposición de los cuidadores .
Los Estados miembros garantizarán que , en el caso de un paciente que esté sometido a tratamiento o diagnóstico con radionucleidos , el profesional sanitario habilitado o la empresa , tal como hayan especificado los Estados miembros , proporcione al paciente o a su representante información sobre los riesgos de las radiaciones ionizantes y las instrucciones adecuadas , con objeto de restringir las dosis a las personas en contacto con el paciente hasta donde sea razonablemente posible .
En el caso de procedimientos terapéuticos , las instrucciones se darán por escrito .
Estas instrucciones deberán entregarse antes de abandonar el hospital , la clínica o instituciones similares .
Artículo 57
toda exposición médica tenga lugar bajo la responsabilidad clínica de un profesional sanitario habilitado ,
el profesional sanitario habilitado , el experto en física médica y las personas habilitadas para realizar los aspectos prácticos de los procedimientos médico-radiológicos participen en el proceso de optimización de la manera que lo hayan especificado los Estados miembros ,
el prescriptor y el profesional sanitario habilitado participen , tal como hayan especificado los Estados miembros , en el proceso de justificación de cada exposición médica ,
cuando sea viable y antes de que se produzca la exposición , el profesional sanitario habilitado o el prescriptor , tal como hayan especificado los Estados miembros , garantice que el paciente o su representante reciba la información adecuada sobre los beneficios y riesgos asociados con la dosis de radiación debida a la exposición médica .
Se entregará a los cuidadores información similar , así como orientación pertinente de acuerdo con el artículo 56 , apartado 5 , letra b ) .
Los aspectos prácticos de los procedimientos médico-radiológicos pueden ser delegados por la empresa o el profesional sanitario habilitado , según proceda , en una o más personas autorizadas para actuar al respecto en un campo de especialización reconocido .
Artículo 58
Procedimientos
se establezcan protocolos escritos de cada tipo de procedimiento médico-radiológico estándar para cada equipo destinado a categorías específicas de pacientes ,
la información relativa a la exposición del paciente sea parte del informe del procedimiento médico-radiológico ,
los prescriptores dispongan de orientaciones de referencia para la obtención de imágenes médicas , teniendo en cuenta las dosis de radiación ,
en las prácticas médicas radiológicas , un experto en física médica participe convenientemente , siendo su nivel de implicación proporcional al riesgo radiológico que presenta la práctica .
En particular :
en las prácticas radioterapéuticas distintas de las prácticas terapéuticas estándar de la medicina nuclear , deberá estar implicado de forma muy directa un experto en física médica ,
en las prácticas terapéuticas estándar de la medicina nuclear , así como en las prácticas de radiodiagnóstico y radiología intervencionista en las que se utilicen dosis elevadas como se especifica en el artículo 61 , apartado 1 , letra c ) deberá participar un experto en física médica ,
para otras prácticas médicas radiológicas no incluidas en las letras a ) y b ) , deberá participar un experto en física médica , según proceda , para consultas y asesoramiento en temas relacionados con la protección radiológica en la exposición médica ,
se realicen auditorías clínicas de acuerdo con los procedimientos nacionales ,
se proceda a revisiones locales adecuadas siempre que se superen de manera constante los niveles de referencia para el diagnóstico y que se tomen las medidas correctoras adecuadas sin dilación .
Artículo 59
Formación y reconocimiento
Los Estados miembros garantizarán que se cumplan los requisitos de formación y reconocimiento establecidos en los artículos 79 , 14 y 18 para el profesional sanitario habilitado , el experto en física médica y las personas mencionadas en el artículo 57 , apartado 2 .
Artículo 60
Equipos
todos los equipos médico-radiológicos en uso se mantengan bajo estricta vigilancia en lo referente a la protección radiológica ,
exista a disposición de las autoridades competentes un inventario actualizado del equipo médico-radiológico para cada instalación médico-radiológica ,
la empresa implante programas adecuados de garantía de calidad y evaluación de la dosis o verificación de la actividad administrada , y
se efectúen las pruebas de aceptación antes del primer uso del equipo con fines clínicos , y posteriormente se efectúen pruebas de funcionamiento de forma sistemática , y después de cualquier operación de mantenimiento que pueda afectar al funcionamiento .
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades competentes adopten las disposiciones pertinentes para garantizar que la empresa tome las medidas necesarias para mejorar el funcionamiento inadecuado o defectuoso del equipo médico-radiológico que se esté utilizando .
También adoptarán criterios específicos de aceptabilidad del equipo para indicar cuándo son necesarias medidas correctoras apropiadas , incluida la retirada de servicio del equipo .
se prohíba el uso de equipos de fluoroscopia sin un dispositivo que controle automáticamente la tasa de dosis , o sin un intensificador de imagen o dispositivo similar ,
los equipos utilizados para radioterapia mediante haces externos que funcionen con una energía nominal superior a 1 megaelectronvoltio ( MeV ) cuenten con un dispositivo de verificación de los parámetros de tratamiento más importantes .
Los equipos instalados con anterioridad al 6 de febrero de 2018 podrán estar exentos de este requisito ,
todo equipo utilizado para radiología intervencionista cuente con un dispositivo o función para informar al profesional sanitario habilitado y a los encargados de los aspectos prácticos de los procedimientos médicos sobre la cantidad de radiación producida por el equipo durante el procedimiento .
todo equipo utilizado para radiología intervencionista y tomografía computarizada y todo equipo nuevo utilizado a efectos de planificación , simulación y verificación , cuente con un dispositivo o función para informar al profesional sanitario habilitado , al final del procedimiento , sobre los parámetros pertinentes para evaluar la dosis al paciente ,
los equipos utilizados para radiología intervencionista y tomografía computarizada tengan la capacidad de transferir la información contemplada en el apartado 3 , letra d ) , al registro de la exploración .
sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , letras c ) , d ) y e ) , los nuevos equipos de radiodiagnóstico médico que produzcan radiaciones ionizantes cuenten con un dispositivo , o un medio equivalente , para informar al profesional sanitario habilitado sobre los parámetros pertinentes para evaluar la dosis al paciente .
Cuando proceda , el equipo tendrá la capacidad de transferir dicha información al informe de la exploración .
Artículo 61
Prácticas especiales
Los Estados miembros garantizarán que se empleen los equipos médico-radiológicos , las técnicas y el equipo auxiliar adecuados para las exposiciones médicas :
de niños ,
que formen parte de un programa de cribado sanitario ,
que impliquen altas dosis al paciente , lo que puede suceder en la radiología intervencionista , la medicina nuclear , la tomografía computarizada o la radioterapia .
Se prestará especial atención a los programas de garantía de calidad y la evaluación de la dosis o verificación de la actividad administrada para estas prácticas .
Los Estados miembros garantizarán que los profesionales sanitarios habilitados y las personas a las que se refiere el artículo 57 , apartado 2 , que realicen las exposiciones mencionadas en el apartado 1 de este artículo obtengan la formación adecuada en estas prácticas médico-radiológicas con arreglo al artículo 18 .
Artículo 62
Protección especial durante el embarazo y la lactancia
Los Estados miembros garantizarán que el prescriptor o el profesional sanitario habilitado , según proceda , verifiquen , de la manera especificada por los Estados miembros , si la persona sometida a una exposición médica está embarazada o en periodo de lactancia , a menos que esto pueda excluirse por razones obvias o que no sea relevante para el procedimiento radiológico .
Si el embarazo no puede excluirse y dependiendo del tipo de procedimiento radiológico , especialmente si están implicadas la región abdominal y la pélvica , se prestará especial atención a la justificación , sobre todo la urgencia , y a la optimización , teniendo en cuenta tanto a la embarazada como al feto .
En el caso de una persona en período de lactancia , en medicina nuclear , según el procedimiento médico-radiológico , se prestará especial atención a la justificación , sobre todo la urgencia , y a la optimización , teniendo en cuenta tanto a la persona como al lactante .
Sin perjuicio de los apartados 1 , 2 y 3 , los Estados miembros tomarán medidas para concienciar a las personas a las que se aplica este artículo , por ejemplo , por medio de carteles en los lugares adecuados .
Artículo 63
Exposiciones accidentales y no intencionadas
se adopten todas las medidas razonables para reducir al máximo la probabilidad y magnitud de exposiciones accidentales o no intencionadas de personas sometidas a una exposición médica ,
para las prácticas radioterapéuticas , el programa de garantía de calidad incluya un estudio del riesgo de exposiciones accidentales o no intencionadas ,
para todas las exposiciones médicas , la empresa implante un sistema adecuado de registro y análisis de sucesos que conlleven o puedan conllevar exposiciones médicas accidentales o no intencionadas , que guarde proporción con el riesgo radiológico asociado a la práctica ,
se tomen medidas para informar al prescriptor y al profesional sanitario habilitado , y al paciente , o a sus representantes , sobre las exposiciones accidentales o no intencionadas clínicamente significativas y sobre los resultados del análisis ,
la empresa declare lo antes posible ante las autoridades competentes la existencia de sucesos significativos según los haya definido la autoridad competente ,
los resultados de la investigación y las medidas correctoras para evitar dichos sucesos se notifiquen a la autoridad competente dentro de un plazo que determinarán los Estados miembros ,
existan mecanismos para difundir puntualmente la información relevante para la protección radiológica en exposiciones médicas , en relación con las lecciones aprendidas de sucesos significativos .
Artículo 64
Estimación de las dosis a la población
Los Estados miembros garantizarán que la distribución de la estimación de las dosis individuales debidas a exposiciones médicas con fines de radiodiagnóstico y radiología intervencionista , esté determinada , teniendo en cuenta cuando proceda la distribución por edad y sexo de la población expuesta .
CAPÍTULO VIII
EXPOSICIONES POBLACIONALES
Protección de miembros de la población y protección de la salud a largo plazo en circunstancias normales
Artículo 65
Protección operacional de miembros de la población
Los Estados miembros garantizarán que la protección operacional de miembros de la población en circunstancias normales frente a prácticas supeditadas a licencia previa para las instalaciones correspondientes incluya :
el examen y aprobación del emplazamiento propuesto para la instalación desde el punto de vista de la protección radiológica , teniendo en cuenta las condiciones demográficas , meteorológicas , geológicas , hidrológicas y ecológicas pertinentes ,
autorización de puesta en servicio de la instalación , supeditada a que se facilite adecuada protección contra toda exposición o contaminación radiactiva que pueda desbordar el perímetro de la instalación o contra una contaminación radiactiva que pueda extenderse al terreno bajo la superficie de la instalación ,
examen y aprobación de los planes de vertido de los efluentes radiactivos ,
medidas para controlar el acceso de miembros de la población a la instalación .
La autoridad competente establecerá , cuando proceda , límites autorizados como parte de la autorización de vertido y condiciones para el vertido de efluentes radiactivos que :
tengan en cuenta los resultados de la optimización de la protección radiológica ,
reflejen las buenas prácticas en la explotación de instalaciones similares .
Además , estas autorizaciones de vertido tendrán en cuenta , cuando proceda , los resultados de una evaluación genérica exploratoria basada en orientaciones científicas reconocidas internacionalmente cuando dicha evaluación haya sido requerida por el Estado miembro para demostrar que se cumplen los criterios medioambientales para la protección de la salud humana a largo plazo .
En el caso de prácticas sujetas a registro , los Estados miembros garantizarán la protección de miembros de la población en circunstancias normales mediante una normativa y unas orientaciones nacionales adecuadas .
Artículo 66
Estimación de dosis para miembros de la población
Los Estados miembros velarán por que se establezcan las disposiciones necesarias para calcular las dosis para miembros de la población a partir de prácticas autorizadas .
Dichas disposiciones serán proporcionadas al riesgo de exposición de que se trate .
Los Estados miembros garantizarán que se determinan las prácticas para las que se realizará una evaluación de las dosis para miembros de la población .
Los Estados miembros especificarán las prácticas para las que deba procederse a esta evaluación de forma razonable y aquellas para las que sea suficiente una evaluación exploratoria .
Para la evaluación razonable de las dosis para miembros de la población , la autoridad competente :
decidirá que se realice un número razonable de evaluaciones y que se tenga en cuenta la información disponible para identificar a la persona representativa , teniendo en cuenta las vías efectivas de transmisión de las substancias radiactivas ,
se pronunciará sobre una frecuencia razonable de controles de los parámetros pertinentes determinados en la letra a ) ,
garantizará que las estimaciones de dosis para la persona representativa incluyan :
la evaluación de las dosis debidas a radiación externa , con la indicación , según el caso , del tipo de la radiación de que se trate ,
la evaluación de la incorporación de radionucleidos , con indicación de la naturaleza de los radionucleidos y , en caso necesario , sus estados físico y químico , así como la determinación de las concentraciones de actividad de dichos radionucleidos en los alimentos y en el agua potable u otros componentes del medio ambiente pertinentes ,
la evaluación de las dosis que la persona representativa referida en la letra a ) puede recibir ,
requerirá que los registros se conserven y se pongan a disposición de todos los interesados que lo soliciten en relación con las mediciones de exposiciones externas y la contaminación , las estimaciones de incorporaciones de radionucleidos y los resultados de la evaluación de las dosis recibidas por la persona representativa .
Artículo 67
Control de vertidos radiactivos
Los Estados miembros exigirán a la empresa responsable de las prácticas para las que se haya concedido una autorización de vertido que controle adecuadamente , o en su caso evalúe , los vertidos de gases o líquidos radiactivos al medio ambiente en condiciones normales de funcionamiento , y que informen de los resultados a las autoridades competentes .
Los Estados miembros exigirán a toda empresa responsable de una central nuclear o de una planta de reprocesado que controle los vertidos radiactivos y les informe de conformidad con la información normalizada .
Artículo 68
Cometidos de la empresa
Los Estados miembros exigirán a la empresa que lleve a cabo los siguientes cometidos :
lograr y mantener un nivel óptimo de protección de los miembros de la población ,
autorizar la puesta en servicio de equipos adecuados y procedimientos para medir y evaluar la exposición poblacional y la contaminación radiactiva del medio ambiente ,
comprobar la eficacia y buen mantenimiento del equipo que se indica en la letra b ) y garantizar la calibración periódica de los instrumentos de medición ,
recabar asesoramiento de un experto en protección radiológica en el correcto desempeño de los cometidos indicados en las letras a ) , b ) y c ) .
Situaciones de exposición de emergencia
Artículo 69
Actuación en casos de emergencia
Los Estados miembros exigirán a la empresa que notifique a las autoridades competentes inmediatamente cualquier emergencia en relación con las prácticas de las que sea responsable , y que tome todas las medidas oportunas para reducir las consecuencias .
Los Estados miembros garantizarán que , en el caso de que se produzca una emergencia en su territorio , la empresa de que se trate realice una evaluación provisional inicial de las circunstancias y de las consecuencias de la situación y preste su ayuda con medidas de protección .
Los Estados miembros garantizarán que se dispongan medidas de protección en relación con :
la fuente de radiación , con el fin de reducir o detener la radiación incluida la emisión de radionucleidos ,
el medio ambiente , con el fin de reducir la exposición de las personas resultante de sustancias radiactivas a través de las vías significativas ,
las personas , con el fin de reducir su exposición .
En el caso de que se produzca una emergencia en su territorio o fuera de él , el Estado miembro exigirá :
la organización de medidas de protección adecuadas , teniendo en cuenta las características reales de la emergencia y siguiendo la estrategia de optimización de la protección como parte del plan de respuesta ante emergencias , por las cuales los elementos que deben incluirse en los planes para casos de emergencia figuran en el anexo XI , sección B ,
la evaluación y el registro de las consecuencias de la emergencia y de la eficacia de las medidas de protección .
El Estado miembro garantizará , si la situación lo requiere , que se tomen medidas para organizar el tratamiento médico de las víctimas .
Artículo 70
Información a los miembros de la población que puedan verse afectados en caso de emergencia
Los Estados miembros velarán por que los miembros de la población que probablemente puedan verse afectados en caso de emergencia sean informados sobre las medidas de protección sanitaria que les serían aplicables , así como sobre el comportamiento que deberían adoptar en caso de emergencia .
La información suministrada incluirá , como mínimo , los elementos que aparecen en el anexo XII , sección A.
La información se comunicará a los miembros de la población a que se refiere el apartado 1 sin necesidad de que la solicite .
Los Estados miembros velarán por que se actualice la información y se divulgue a intervalos regulares y cuando tengan lugar cambios significativos .
Esta información será accesible al público de manera permanente .
Artículo 71
Información a miembros de la población efectivamente afectados en caso de emergencia
Los Estados miembros velarán por que , en caso de emergencia , los miembros de la población efectivamente afectados sean informados sin dilación sobre los datos de la situación de emergencia , sobre el comportamiento que deba adoptarse y , dado el caso , sobre las medidas de protección sanitaria que les sean aplicables .
La información suministrada se referirá a aquellos puntos que figuran en el anexo XII , sección B , que sean pertinentes según el tipo de emergencia .
SECCIÓN 3
Situaciones de exposición existentes
Artículo 72
Programa de vigilancia ambiental
Los Estados miembros velarán por que se disponga de un programa de vigilancia ambiental apropiado .
Artículo 73
Zonas contaminadas
Los Estados miembros velarán por que las estrategias de protección optimizadas para gestionar zonas contaminadas incluyan , si procede , lo siguiente :
objetivos , inclusive aquellos a largo plazo perseguidos por la estrategia , con los niveles de referencia correspondientes , de conformidad con el artículo 7 ,
una delimitación de las zonas afectadas e identificación de los miembros de la población afectados ,
la consideración de la necesidad y del ámbito de las medidas de protección que vayan a aplicarse a las zonas y los miembros de la población afectados ,
la consideración de la necesidad de prevenir o controlar el acceso a las zonas afectadas , o de imponer restricciones a las condiciones de vida en estas zonas ,
la evaluación de la exposición de diferentes grupos de la población y evaluación de los medios disponibles para que las personas controlen su propia exposición .
Para zonas con contaminación residual de larga duración en las que los Estados miembros hayan decidido permitir la habitabilidad y la reanudación de las actividades sociales y económicas , los Estados miembros garantizarán , en consulta con los interesados , que se tomen las medidas necesarias para seguir controlando la exposición con el fin de establecer condiciones de vida que puedan considerarse normales , incluidos :
el establecimiento de niveles de referencia adecuados ,
el establecimiento de una infraestructura que permita mantener medidas de autoprotección en las zonas afectadas , tales como : comunicación de información , asesoramiento y vigilancia ,
si procede , medidas de rehabilitación ,
si procede , zonas delimitadas .
Artículo 74
Exposición al radón en recintos cerrados
Los Estados miembros establecerán niveles nacionales de referencia para las concentraciones de radón en recintos cerrados .
Los niveles de referencia para el promedio anual de concentración de actividad en el aire no superarán los 300 Bq m–3 .
Con arreglo al plan de acción nacional indicado en el artículo 103 , los Estados miembros fomentarán la adopción de medidas para identificar aquellas viviendas donde el promedio anual de concentraciones de radón supere el nivel de referencia y fomentarán , cuando proceda , la adopción de medidas para reducir la concentración de radón en dichas viviendas por medios técnicos o de otro tipo .
Los Estados miembros garantizarán que se facilite la información local y nacional relativa a la exposición al radón en recintos cerrados y a los riesgos asociados para la salud , así como sobre la importancia de efectuar medidas de radón y sobre los medios técnicos disponibles para reducir las concentraciones de radón existentes .
Artículo 75
Radiación gamma procedente de los materiales de construcción
El nivel de referencia que se aplicará a la exposición externa en recintos cerrados a radiación gamma procedente de los materiales de construcción adicionalmente a la exposición externa al aire libre , será de 1 mSv por año .
Para los materiales de construcción identificados por los Estados miembros como de interés desde el punto de vista de la protección radiológica , considerando la lista indicativa de materiales recogida en el anexo XIII en relación con la radiación gamma que emiten , los Estados miembros velarán por que , antes de que dichos materiales se comercialicen :
se determinen las concentraciones de actividad de los radionucleidos especificados en el anexo VIII , y que
se facilite a la autoridad competente , si ésta lo solicita , información sobre los resultados de las medidas y el correspondiente índice de concentración de actividad , así como sobre otros factores pertinentes , según lo definido en el anexo VIII .
Para los tipos de materiales de construcción determinados en virtud del apartado 2 que puedan dar lugar a dosis superiores al nivel de referencia , los Estados miembros establecerán las medidas adecuadas , que podrán abarcar desde requisitos específicos para los códigos de construcción pertinentes hasta restricciones al uso previsto de tales materiales .
CAPÍTULO IX
RESPONSABILIDADES GENERALES DE LOS ESTADOS MIEMBROS Y DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES Y OTROS REQUISITOS DE CONTROL REGLAMENTARIO
Infraestructura institucional
Artículo 76
Autoridad competente
Los Estados miembros designarán a la autoridad competente para el ejercicio de las funciones en virtud de la presente Directiva .
Los Estados miembros garantizarán que :
la autoridad competente esté funcionalmente separada de cualquier otro organismo u organización encargado de la promoción o utilización de prácticas con arreglo a la presente Directiva , para garantizar una independencia efectiva de toda influencia indebida sobre su función reguladora ;
se dote a la autoridad competente de la capacidad jurídica y de los recursos humanos y financieros necesarios para desempeñar sus obligaciones .
Si un Estado miembro tiene más de una autoridad competente para un ámbito concreto de competencia , designará un punto de contacto para la comunicación con las autoridades competentes de otros Estados miembros .
Cuando no sea razonablemente viable enumerar todos los puntos de contacto indicados para los diferentes ámbitos de competencia , los Estados miembros podrán designar un único punto de contacto .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión el nombre y dirección de los puntos de contacto , así como sus respectivos ámbitos de competencia , para permitir , cuando proceda , una rápida comunicación con sus autoridades .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cualquier cambio en la información mencionada en el apartado 3 .
La Comisión comunicará la información mencionada en los apartados 3 y 4 a todos los puntos de contacto en un Estado miembro y la publicará periódicamente en el Diario Oficial de la Unión Europea , a intervalos no superiores a dos años .
Artículo 77
Transparencia
Los Estados miembros se encargarán de que se transmita la información en relación con la justificación de las clases o tipos de prácticas y se ponga a disposición de las empresas , los trabajadores , miembros de la población y los pacientes y otras personas sometidas a exposición médica la regulación de las fuentes de radiación y de la protección radiológica .
Los Estados miembros tendrán asimismo la obligación de velar por que las autoridades competentes suministren información dentro del ámbito de su competencia .
La información se divulgará de conformidad con la legislación nacional y las obligaciones internacionales , siempre que eso no comprometa otros intereses , tales como , entre otros , la seguridad física reconocida en la legislación nacional o las obligaciones internacionales .
Artículo 78
Información sobre los equipos
Los Estados miembros velarán por que toda empresa que adquiera equipos que contengan fuentes radiactivas o un generador de radiaciones reciba la información adecuada sobre sus posibles riesgos radiológicos y su uso , ensayo y mantenimiento correctos , así como una demostración de que el diseño permite restringir las exposiciones a un nivel tan bajo como sea razonablemente posible .
Los Estados miembros velarán por que toda empresa que adquiera equipos médico-radiológicos reciba información adecuada sobre la evaluación de riesgos en relación con los pacientes , y sobre los elementos de la evaluación clínica disponibles .
Artículo 79
Reconocimiento de servicios y expertos
Los Estados miembros velarán por que se adopten disposiciones para el reconocimiento de :
servicios de salud laboral ,
servicios de dosimetría ,
expertos en protección radiológica ,
expertos en física médica .
Los Estados miembros garantizarán que se adopten las disposiciones necesarias para asegurar la continuidad de los conocimientos especializados de estos servicios y expertos .
Cuando proceda , los Estados miembros podrán establecer las disposiciones para el reconocimiento de los responsables de protección radiológica .
Los Estados miembros especificarán los requisitos de reconocimiento y los comunicarán a la Comisión .
La Comisión pondrá la información recibida de acuerdo con el apartado 2 a disposición de los Estados miembros .
Artículo 80
Servicios de salud laboral
Los Estados miembros velarán por que los servicios de salud laboral procedan a una vigilancia médica de los trabajadores expuestos , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo VI , en relación con su exposición a radiaciones ionizantes y su aptitud para las tareas que se les han asignado que conlleven el trabajo con radiaciones ionizantes .
Artículo 81
Servicios de dosimetría
Los Estados miembros velarán por que los servicios de dosimetría determinen las dosis internas o externas en relación con los trabajadores expuestos sometidos a vigilancia individual , para llevar un registro de las dosis en cooperación con la empresa y , en el caso de trabajadores exteriores , con su empresario , y , en su caso , con el servicio de salud laboral .
Artículo 82
Experto en protección radiológica
Los Estados miembros velarán por que los expertos en protección radiológica proporcionen un asesoramiento competente a la empresa en las cuestiones relacionadas con el cumplimiento de los requisitos legales aplicables respecto a la exposición ocupacional y la exposición poblacional .
Cuando proceda el asesoramiento del experto en protección radiológica cubrirá como mínimo , lo siguiente :
la optimización y establecimiento de restricciones de dosis adecuadas ,
planes de nuevas instalaciones y autorización de puesta en servicio para fuentes de radiación nuevas o modificadas en relación con cualesquiera controles de ingeniería , características de diseño , características de seguridad y dispositivos de alarma pertinentes para la protección radiológica ,
la clasificación de las zonas controladas y supervisadas ,
la clasificación de los trabajadores ,
los lugares de trabajo y los programas de vigilancia individuales y la correspondiente dosimetría personal ,
la instrumentación adecuada de vigilancia de la radiación ,
la garantía de calidad ,
el programa de vigilancia ambiental ,
disposiciones para la gestión de los residuos radiactivos ,
las medidas de prevención de accidentes e incidentes ,
la preparación e intervención en situaciones de exposición de emergencia ,
los programas de formación y perfeccionamiento para los trabajadores expuestos ,
la investigación y el análisis de accidentes e incidentes y las adecuadas medidas correctoras ,
las condiciones de empleo de las trabajadoras embarazadas y en período de lactancia ,
la preparación de la documentación adecuada , como por ejemplo la relativa a evaluaciones de riesgo previas y a procedimientos escritos .
Los expertos en protección radiológica colaborarán , cuando proceda , con el experto en física médica .
Se podrán asignar al experto en protección radiológica , si así se contempla en la legislación nacional , tareas de protección radiológica de los trabajadores y miembros de la población .
Artículo 83
Experto en física médica
Los Estados miembros exigirán que el experto en física médica actúe o aporte asesoramiento especializado , según proceda , en relación con las materias relativas a la física de la radiación , para aplicar los requisitos establecidos en el capítulo VII y en el artículo 22 , apartado 4 , letra c ) de la presente Directiva .
Los Estados miembros velarán por que , dependiendo de la práctica médico-radiológica , el experto en física médica asuma la responsabilidad de la dosimetría , incluidas las mediciones físicas para evaluar la dosis administrada al paciente u otras personas sometidas a exposición médica , asesore sobre el equipo médico-radiológico y contribuya en particular a lo siguiente :
la optimización de la protección radiológica de los pacientes y otras personas sometidas a exposición médica , incluidos la aplicación y el uso de niveles de referencia para diagnóstico ,
la definición y realización de la garantía de calidad del equipo médico-radiológico ,
prueba de aceptación del equipo médico-radiológico ,
la preparación de las especificaciones técnicas del equipo médico-radiológico y del diseño de la instalación ,
la vigilancia de las instalaciones médico-radiológicas ,
el análisis de sucesos que conlleven o puedan conllevar exposiciones médicas accidentales o no intencionadas ,
la selección del equipo necesario para realizar mediciones de protección radiológica ,
la formación de los profesionales sanitarios habilitados y otro personal en aspectos pertinentes de la protección radiológica .
El experto en física médica colaborará , cuando proceda , con el experto en protección radiológica .
Artículo 84
Responsable de protección radiológica
Los Estados miembros decidirán en qué prácticas resulta necesario designar un responsable de protección radiológica para supervisar o realizar tareas de protección radiológica en una empresa .
Los Estados miembros requerirán a las empresas que proporcionen a los responsables de protección radiológica los medios que necesiten para ejecutar sus cometidos .
El responsable de protección radiológica informará directamente a la empresa .
Los Estados miembros podrán exigir a los empresarios de los trabajadores exteriores , que designen un responsable de protección radiológica si es necesario para supervisar o realizar las tareas correspondientes de protección radiológica en la medida en que se refieran a la protección de sus trabajadores .
Dependiendo de la naturaleza de la práctica , entre los cometidos del responsable de protección radiológica que asista a la empresa podrán figurar los siguientes :
garantizar que el trabajo con radiaciones se efectúe de acuerdo con los requisitos de cualesquiera procedimientos especificados o normas locales ,
supervisar la aplicación del programa para la vigilancia del lugar de trabajo ,
conservar registros adecuados de todas las fuentes de radiación ,
realizar evaluaciones periódicas del estado de los sistemas pertinentes de seguridad y alarma ,
supervisar la aplicación del programa de vigilancia personal ,
supervisar la aplicación del programa de vigilancia sanitaria ,
proporcionar a los nuevos empleados una introducción apropiada a las normas y procedimientos locales ,
ofrecer asesoramiento y comentarios sobre los planes de trabajo ,
establecer planes de trabajo ,
proporcionar informes a la administración local ,
participar en las medidas de prevención , preparación e intervención en situaciones de exposición de emergencia ,
la información y la formación de los trabajadores expuestos ,
colaborar con el experto en protección radiológica .
El cometido del responsable de protección radiológica podrá ser realizado por una unidad de protección radiológica establecida en una empresa o por un experto en protección radiológica .
Control de fuentes radiactivas
Artículo 85
Requisitos generales para fuentes no selladas
Los Estados miembros velarán por que se adopten las disposiciones para mantener el control de las fuentes no selladas en cuanto a su localización , uso y , cuando ya no sea necesario , su reciclado o almacenamiento definitivo .
Los Estados miembros requerirán a la empresa , según proceda y en la medida de lo posible , que conserve un registro de todas las fuentes no selladas bajo su responsabilidad , que incluya su localización , traslado y almacenamiento definitivo o evacuación .
Los Estados miembros exigirán a todas las empresas que estén en posesión de una fuente radiactiva no sellada que notifiquen a la autoridad competente lo antes posible cualquier pérdida , robo , vertido significativo o uso o emisión no autorizados .
Artículo 86
Requisitos generales para las fuentes selladas
Los Estados miembros velarán por que se adopten las disposiciones para mantener el control de las fuentes selladas en cuanto a su localización , uso y , cuando ya no sean necesarias , su reciclado o almacenamiento definitivo .
Los Estados miembros requerirán a la empresa que conserve un registro de todas las fuentes selladas bajo su responsabilidad , que incluya su localización , transferencia y almacenamiento definitivo .
Los Estados miembros establecerán un sistema que les permita recibir una información adecuada sobre cualquier transferencia de fuentes selladas de actividad elevada y , en su caso , de cada transferencia de fuentes selladas .
Los Estados miembros requerirán a todas las empresas que estén en posesión de una fuente sellada que notifiquen a la autoridad competente lo antes posible cualquier pérdida , fuga significativa , robo o uso no autorizado de una fuente sellada .
Artículo 87
Requisitos de control de las fuentes selladas de actividad elevada
Los Estados miembros garantizarán que , antes de emitir una autorización para prácticas que impliquen una fuente sellada de actividad elevada :
se hayan adoptado las medidas adecuadas para la gestión segura y el control de las fuentes , incluso cuando se conviertan en fuentes en desuso .
Estas medidas podrán prever la transferencia de las fuentes no utilizadas al proveedor o su traslado a una instalación de almacenamiento temporal o definitivo , o la obligación de que el fabricante o el proveedor reciba dichas fuentes ,
se hayan tomado las medidas oportunas , mediante una garantía financiera u otro medio equivalente adecuado según la fuente de que se trate , para la gestión segura de las fuentes cuando se conviertan en fuentes en desuso , incluso en caso de insolvencia o de cese de actividad de la empresa .
Artículo 88
Requisitos específicos para la concesión de licencias a fuentes selladas de actividad elevada
Además de los requisitos generales de licencia establecidos en el capítulo V , los Estados miembros se cerciorarán de que la licencia para una práctica que implique fuentes selladas de actividad elevada incluya , aunque no tenga que limitarse a ello , lo siguiente :
las responsabilidades ,
las competencias mínimas del personal , incluidas la información y la formación ,
los criterios mínimos de funcionamiento de la fuente , del contenedor de la fuente y del equipo complementario ,
los requisitos sobre los procedimientos de emergencia y canales de comunicación ,
los métodos de trabajo que deban aplicarse ,
el mantenimiento del equipamiento , las fuentes y los contenedores ,
la gestión adecuada de las fuentes en desuso , incluidos , en su caso , los acuerdos sobre el traslado de fuentes en desuso a un fabricante , a un proveedor , a otra empresa autorizada o a una instalación de almacenamiento temporal o definitivo de residuos .
Artículo 89
Mantenimiento de registros por parte de las empresas
Los Estados miembros exigirán que los registros de las fuentes selladas de actividad elevada incluyan la información definida en el anexo XIV y que la empresa proporcione a las autoridades competentes una copia electrónica o en papel de estos registros en su totalidad o parcialmente si así se solicita , y como mínimo en las condiciones siguientes :
sin retrasos indebidos , cuando se abra el registro , lo que deberá hacerse tan pronto como sea razonablemente posible tras la adquisición de la fuente ,
a intervalos que determinarán los Estados miembros ,
si hubiere sufrido cambios la situación consignada en la hoja de registro ,
sin retrasos indebidos , cuando se clausure el registro de una fuente determinada en el momento en que la empresa no posea ya esa fuente , caso en que deberá comunicarse el nombre de la empresa o de la instalación de almacenamiento temporal o definitivo de residuos a la que se haya transferido la fuente ,
sin retrasos indebidos , cuando se clausuren tales registros en el momento en que la empresa no posea ya ninguna fuente .
Los registros de la empresa estarán a disposición de la autoridad competente para fines de inspección .
Artículo 90
Conservación de registros por parte de las autoridades competentes
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes conserven registros de cualquier empresa autorizada a realizar prácticas con fuentes selladas de actividad elevada , así como de las fuentes selladas de actividad elevada que posean .
Estos registros incluirán el radionucleido que corresponda , la actividad en la fecha de fabricación o , si esta actividad se desconoce , la actividad en el momento de su primera comercialización o en el momento en que la empresa haya adquirido la fuente , así como el tipo de fuente .
La autoridad competente mantendrá actualizado el registro , teniendo en cuenta , entre otros factores , los traslados de las fuentes .
Artículo 91
Control de las fuentes selladas de actividad elevada
Los Estados miembros velaran por que la empresa que realice actividades que impliquen fuentes selladas de actividad elevada cumplan los requisitos establecidos en el anexo XV .
Los Estados miembros exigirán al fabricante , al proveedor y a cada empresa que garanticen que las fuentes selladas de actividad elevada y sus contenedores cumplen los requisitos de identificación y marcado establecidos en el anexo XVI .
Fuentes huérfanas
Artículo 92
Detección de fuentes huérfanas
Los Estados miembros velarán por que se adopten disposiciones para :
mejorar la sensibilización general sobre la posible existencia de fuentes huérfanas y los peligros que entraña , y además
dictar orientaciones para las personas que sospechen o tengan conocimiento de la presencia de una fuente huérfana en cuanto a la información a la autoridad competente y las actuaciones que deban emprenderse .
Los Estados miembros promoverán el establecimiento de sistemas para detectar las fuentes huérfanas en lugares como los grandes vertederos de chatarra e instalaciones de reciclado de chatarra en los que , en general , es posible que aparezcan fuentes huérfanas , o , cuando proceda , en lugares de tránsito importantes .
Los Estados miembros garantizarán que se proporcione asistencia y asesoramiento técnico especializado cuanto antes a las personas que sospechen de la presencia de una fuente huérfana y que normalmente no participan en operaciones sujetas a requisitos de protección radiológica .
El objetivo primordial del asesoramiento y la asistencia será la protección radiológica de los trabajadores y miembros de la población , así como la seguridad de la fuente .
Artículo 93
Contaminación de metales
Los Estados miembros fomentarán la introducción de sistemas para detectar la presencia de contaminación radiactiva en productos de metal importados de terceros países , en lugares como grandes instalaciones de importación de metales o en puntos de tránsito importantes .
Los Estados miembros exigirán que la dirección de las instalaciones de reciclaje de chatarra informe rápidamente a la autoridad competente si sospecha o tiene conocimiento de toda fusión u otra operación metalúrgica en relación con una fuente huérfana , y exigirá que no se utilicen , ni se comercialicen , ni se evacuen los materiales contaminados sin la intervención de la autoridad competente .
Artículo 94
Recuperación , gestión , control y almacenamiento definitivo de las fuentes huérfanas
Los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades competentes estén preparadas o hayan tomado las disposiciones necesarias , incluida la asignación de responsabilidades , para controlar y recuperar fuentes huérfanas y hacer frente a emergencias debidas a fuentes huérfanas , y hayan establecido los planes y medidas de intervención apropiados .
Los Estados miembros velarán por que se organicen , según sea conveniente , campañas de recuperación de fuentes huérfanas que procedan de prácticas del pasado .
Las campañas podrán incluir la participación financiera de los Estados miembros en los costes de recuperación , gestión , control y almacenamiento definitivo de las fuentes , y también podrán incluir el estudio de registros históricos de autoridades y empresas , tales como centros de investigación , institutos de ensayo de materiales u hospitales .
Artículo 95
Garantía financiera para las fuentes huérfanas
Los Estados miembros velarán por que se establezca un sistema de garantía financiera , u otro medio equivalente , para sufragar los costes de las intervenciones relativas a la recuperación de las fuentes huérfanas y que puedan derivarse de la aplicación del artículo 94 .
SECCIÓN 4
Sucesos significativos
Artículo 96
Notificación y registro de sucesos significativos
Los Estados miembros requerirán a la empresa que :
aplique , según proceda , un sistema de registro y análisis de sucesos significativos que conlleven o puedan conllevar exposiciones accidentales o no intencionadas ,
notifique rápidamente a la autoridad competente cualquier suceso significativo que dé lugar o pueda dar lugar a la exposición de una persona por encima de los límites operacionales o las condiciones de operación especificadas en los requisitos de licencia en relación con la exposición ocupacional o poblacional , o de acuerdo con lo definido por las autoridades competentes para la exposición médica , incluidos los resultados de la investigación y las medidas correctoras para evitar tales sucesos .
SECCIÓN 5
Artículo 97
Sistema de gestión de emergencias
Los Estados miembros garantizarán que se tendrá en cuenta el hecho de que pueden ocurrir emergencias en su propio territorio y de que pueden resultar afectados por emergencias que ocurran fuera de su territorio .
Los Estados miembros establecerán un sistema de gestión de emergencias , así como disposiciones administrativas adecuadas para mantener dicho sistema .
El sistema de gestión de emergencias incluirá los elementos enumerados en el anexo XI , sección A.
El sistema de gestión de emergencias estará diseñado de forma que sea proporcionado a los resultados de la evaluación de situaciones de exposición de emergencia potenciales y que pueda responder eficazmente a situaciones de exposición de emergencia relacionadas con prácticas o sucesos imprevistos .
El sistema de gestión de emergencias contemplará el establecimiento de planes de respuesta ante emergencias a fin de evitar reacciones tisulares que produzcan efectos deterministas graves en cualquier persona entre la población afectada y de reducir el riesgo de efectos estocásticos , considerando los principios generales de protección radiológica y los niveles de referencia mencionados en el capítulo III .
Artículo 98
Preparación para emergencias
Los Estados miembros garantizarán que se establezcan con antelación planes de respuesta ante emergencias para los diversos tipos de emergencias identificados por una evaluación de situaciones de exposición de emergencia potenciales .
Los planes de respuesta ante emergencias incluirán los elementos definidos en el anexo XI , sección B.
Los planes de respuesta ante emergencias incluirán también medidas para la transición desde una situación de exposición de emergencia a una situación de exposición existente .
Los Estados miembros garantizarán que los planes de respuesta ante emergencias se prueben , evalúen y según proceda , revisen con regularidad , teniendo en cuenta la experiencia adquirida de situaciones de exposición de emergencia anteriores y los resultados de la participación en ejercicios de emergencia a escala nacional e internacional .
Los planes de respuesta ante emergencia incorporarán , cuando proceda , los elementos pertinentes del sistema de gestión de emergencias mencionado en el artículo 97 .
Artículo 99
Cooperación internacional
Los Estados miembros cooperarán con otros Estados miembros y con terceros países para abordar posibles emergencias en su propio territorio que puedan afectar a otros Estados miembros o a terceros países , a fin de facilitar la organización de la protección radiológica en estos Estados miembros o terceros países .
En caso de producirse una emergencia en su territorio o que pueda tener consecuencias radiológicas en él , cada Estado miembro establecerá rápidamente contacto con los demás Estados miembros y con terceros países que puedan verse implicados o tengan probabilidades de verse afectados , con vistas a compartir la evaluación de la situación de exposición y coordinar medidas de protección e información a la población recurriendo según proceda a los sistemas bilaterales o internacionales de intercambio de información y coordinación .
Estas actividades de coordinación no impedirán ni retrasarán ninguna de las acciones necesarias que deban emprenderse a nivel nacional .
Cada Estado miembro intercambiará información y cooperará sin demora con otros Estados miembros o terceros países interesados , así como con las organizaciones internacionales pertinentes , en caso de pérdida , robo o hallazgo de fuentes selladas de actividad elevada , otras fuentes radiactivas y material radiactivo que constituya motivo de preocupación , así como en cuanto al seguimiento o a las investigaciones relacionados , sin perjuicio de los requisitos en materia de confidencialidad y de la legislación nacional , según corresponda .
Cada Estado miembro cooperará , en su caso , con otros Estados miembros y con terceros países en la transición de una situación de exposición de emergencia a una situación de exposición existente .
SECCIÓN 6
Situaciones de exposición existentes
Artículo 100
Programas sobre situaciones de exposición existentes
Los Estados miembros garantizarán que , en caso de que existan indicios o pruebas de exposición que no puedan desestimarse desde el punto de vista de la protección radiológica , se adopten medidas para determinar y evaluar las situaciones de exposición existentes teniendo en cuenta los tipos de situaciones de exposición existentes enumerados en el anexo XVII , y para determinar las correspondientes exposiciones ocupacionales y poblacionales .
Los Estados miembros decidirán , teniendo en cuenta el principio general de la justificación , si una situación de exposición existente justifica la no consideración de medidas de protección .
Las situaciones de exposición existentes que sean motivo de preocupación desde el punto de vista de la protección radiológica y para las cuales pueda asignarse responsabilidad legal estarán sujetas a los requisitos pertinentes para las situaciones de exposición planificadas , y , en consecuencia , dichas situaciones de exposición deberán notificarse tal como se especifica en el artículo 25 , apartado 2 .
Artículo 101
Establecimiento de estrategias
Los Estados miembros se ocuparán de establecer estrategias para garantizar la adecuada gestión de las situaciones de exposición existentes , que será proporcionada a los riegos y a la eficacia de las medidas de protección pretendidas .
Cada estrategia incluirá :
los objetivos perseguidos ,
unos niveles de referencia adecuados , considerando los niveles de referencia establecidos en el anexo I.
Artículo 102
Implementación de estrategias
Los Estados miembros atribuirán las responsabilidades para la ejecución de estrategias para la gestión de las situaciones de exposición existentes , y garantizarán una coordinación adecuada entre las partes implicadas correspondientes y la aplicación de medidas correctoras y de protección .
Los Estados miembros establecerán las disposiciones oportunas para la participación de las partes interesadas en las decisiones relativas al desarrollo y ejecución de estrategias para la gestión de situaciones de exposición .
Se optimizarán la forma , magnitud y duración de todas las medidas de protección consideradas para ejecutar una estrategia .
Se evaluará la distribución de dosis que se derive de la ejecución de una estrategia .
Se considerarán medidas adicionales con el objeto de optimizar la protección y reducir toda exposición que siga estando por encima del nivel de referencia .
Los Estados miembros velarán por que los responsables de la ejecución de una estrategia , periódicamente :
evalúen las medidas disponibles de corrección y protección para conseguir los objetivos y la eficiencia de las medidas planificadas y ejecutadas ,
proporcionen información a la población expuesta sobre los posibles riesgos para la salud y sobre los medios disponibles para reducir su exposición ,
proporcionen orientación para la gestión de exposiciones a nivel individual o local ,
con respecto a las actividades que conllevan material radiactivo natural y que no son gestionadas como situaciones de exposición planificadas , faciliten información sobre los medios adecuados de vigilancia de concentraciones y exposiciones y sobre la toma de medidas de protección .
Artículo 103
Plan de acción para el radón
En aplicación del artículo 100 , apartado 1 , los Estados miembros establecerán un plan de acción a nivel nacional para hacer frente a los riesgos a largo plazo debidos a las exposiciones al radón en viviendas , edificios de acceso público y lugares de trabajo para cualquier vía de entrada del radón , ya sea el suelo , los materiales de construcción o el agua .
El plan de acción tendrá en cuenta las cuestiones expuestas en el anexo XVIII y se actualizará de forma periódica .
Los Estados miembros garantizarán que se adopten las medidas adecuadas para impedir que el radón entre en los edificios de nueva construcción .
Entre estas medidas se podrán incluir requisitos específicos en los códigos de edificación nacionales .
Los Estados miembros identificarán aquellas zonas en las que se espere que el promedio anual de concentración de radón en un número significativo de edificios supere el nivel de referencia nacional correspondiente .
SECCIÓN 7
Sistema de observancia
Artículo 104
Inspecciones
Los Estados miembros crearán uno o varios sistemas de inspección con vistas a hacer cumplir las disposiciones adoptadas de conformidad con la presente Directiva y a imponer medidas de vigilancia y correctoras cuando sean necesarias .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad competente establezca un programa de inspección que tenga en cuenta la posible magnitud y naturaleza del riesgo asociado a las prácticas , una evaluación general de las cuestiones de protección radiológica en las prácticas , y el grado de cumplimiento de las disposiciones adoptadas de acuerdo con esta Directiva .
Los Estados miembros garantizarán que se registren los resultados de cada inspección y que se comuniquen a la empresa interesada .
Si los resultados se refieren a un trabajador o trabajadores exteriores , se comunicarán también estos resultados al empresario si procede .
Los Estados miembros velarán por que se divulguen de forma sucinta los programas de inspección y los resultados principales de su ejecución .
Los Estados miembros garantizará que existan mecanismos para difundir oportunamente la información sobre protección y seguridad relacionada con lo aprendido a partir de las inspecciones , los incidentes y accidentes notificados y los resultados relacionados , a las partes interesadas , incluidos los fabricantes y proveedores de fuentes de radiación y , si procede , las organizaciones internacionales .
Artículo 105
Observancia
Los Estados miembros garantizarán que la autoridad competente tenga potestad para requerir a toda persona física o jurídica que tome medidas para corregir las deficiencias y prevenir su reaparición , o bien para retirar , si procede , la autorización si los resultados de una inspección reglamentaria u otra evaluación reglamentaria indican que la situación de exposición no cumple las disposiciones adoptadas de acuerdo con la presente Directiva .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 106
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 6 de febrero de 2018 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en el momento de su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 107
Derogación
Quedan derogadas las Directivas 89/618 / Euratom , 90/641 / Euratom , 96/29 / Euratom , 97/43 / Euratom y 2003/122 / Euratom con efecto a partir del 6 de febrero de 2018 .
Las referencias a las directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XIX .
Artículo 108
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 109
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 11 de 20.2.1959 , p. 221 .
Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes ( DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 ) .
Directiva 97/43 / Euratom del Consejo , de 30 de junio de 1997 , relativa a la protección de la salud frente a los riesgos derivados de las radiaciones ionizantes en exposiciones médicas , por la que se deroga la Directiva 84/466 / Euratom ( DO L 180 de 9.7.1997 , p. 22 ) .
Directiva 89/618 / Euratom del Consejo , de 27 de noviembre de 1989 , relativa a la información de la población sobre las medidas de protección sanitaria aplicables y sobre el comportamiento a seguir en caso de emergencia radiológica ( DO L 357 de 7.12.1989 , p. 31 ) .
Directiva 90/641 / Euratom del Consejo , de 4 de diciembre de 1990 , relativa a la protección operacional de los trabajadores exteriores con riesgo de exposición a radiaciones ionizantes por intervención en zona controlada ( DO L 349 de 13.12.1990 , p. 21 ) .
Directiva 2003/122 / Euratom del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , sobre el control de las fuentes radiactivas selladas de actividad elevada y de las fuentes huérfanas ( DO L 346 de 31.12.2003 , p. 57 ) .
Recomendaciones de 2007 de la Comisión Internacional de Protección Radiológica .
Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo ( DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 ) .
Recomendaciones de 1990 de la Comisión Internacional de Protección Radiológica .
Compendio de los coeficientes de las dosis basado en la Publicación 60 de la CIPR , 2012 .
Coeficientes de conversión para las cantidades de protección radiológica respecto de la exposición a radiaciones externas , 2010 .
Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , por el que se establecen condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción y se deroga la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 88 de 4.4.2011 , p. 5 ) .
Recomendación 90/143 / Euratom de la Comisión , de 21 de febrero de 1990 , relativa a la protección de la población contra los peligros de una exposición al radón en el interior de edificios ( DO L 80 de 27.3.1990 , p. 26 ) .
Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios ( DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 ) .
Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes ( DO L 66 de 13.3.1999 , p. 16 ) .
Colección de Seguridad RS-G-1.7 , OIEA , 2004 : « Aplicación de los Conceptos de Exclusión , Exención y Dispensa » .
Radiation Protection 122 : Practical Use of the Concepts of the Clearance and Exemption .
Decisión 87/600 / Euratom del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , sobre arreglos comunitarios para el rápido intercambio de información en caso de emergencia radiológica ( DO L 371 de 30.12.1987 , p. 76 ) .
Recomendación 2004/2 / Euratom de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , relativa a la información normalizada sobre los efluentes radiactivos gaseosos y líquidos vertidos al medio ambiente por las centrales nucleares y las plantas de reelaboración en condiciones de funcionamiento normal ( DO L 2 de 6.1.2004 , p. 36 ) .
DO L 191 de 27.7.2000 , p. 37 .
Reglamento ( UE ) no 333/2011 del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , por el que se establecen criterios para determinar cuándo determinados tipos de chatarra dejan de ser residuos con arreglo a la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 94 de 8.4.2011 , p. 2 ) .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
ANEXO I
Niveles de referencia para la exposición poblacional a que se refieren los artículos 7 y 101
Sin perjuicio de los niveles de referencia establecidos para las dosis equivalentes , se establecerán niveles de referencia expresados en dosis efectivas en el rango de 1 a 20 mSv por año para situaciones de exposición existentes , y de 20 a 100 mSv ( aguda o anual ) para situaciones de exposición de emergencia .
En situaciones concretas , se podrá considerar un nivel de referencia por debajo de las gamas mencionadas en el punto 1 , en particular :
se podrá establecer un nivel de referencia por debajo de 20 mSv en una situación de exposición de emergencia cuando se pueda proporcionar una protección adecuada sin causar un detrimento desproporcionado con las correspondientes contramedidas , o bien un coste excesivo ,
se podrá establecer un nivel de referencia por debajo de 1 mSv por año , si procede , en una situación de exposición existente para exposiciones específicas relacionadas con fuentes o para vías específicas de exposición .
Para la transición desde una situación de exposición de emergencia a una existente , deberán establecerse niveles de referencia adecuados , en particular al terminar las contramedidas a largo plazo , tales como la reubicación .
Los niveles de referencia tendrán en cuenta las características de las situaciones imperantes , así como criterios sociales , que pueden incluir lo siguiente :
para exposiciones inferiores o iguales a 1 mSv o 1 mSv por año , información general sobre el nivel de exposición , sin considerar específicamente las exposiciones individuales ,
en el rango inferior o igual a 20 mSv por año , información específica para permitir a las personas gestionar su propia exposición en la medida de lo posible ,
en el rango inferior o igual a 100 mSv por año , evaluación de las dosis individuales e información específica sobre los riesgos de las radiaciones y las medidas posibles para reducir las exposiciones .
ANEXO II
Factores de ponderación para las radiaciones y los tejidos a que se refiere el artículo 4 , apartados 25 y 33
A. Factores de ponderación para las radiaciones
Nota : Todos los valores se relacionan con el incidente de radiación sobre el organismo o , para fuentes de radiación interna , la radiación emitida a partir del radionucleido incorporado .
Tipo de radiación
Fotones
Electrones y muones
Protones y piones cargados
Partículas alfa , fragmentos de fisión e iones pesados
Neutrones En < 1 MeV
Neutrones , 1 MeV ≤ En ≤ 50 MeV
Neutrones , En > 50 MeV
B. Factores de ponderación tisulares
Tejido
Médula ósea ( roja )
Pulmón
Estómago
Mama
Tejidos restantes [ 1 ]
Gónadas
Vejiga
Esófago
Hígado
Tiroides
Superficie de los huesos
Cerebro
Glándulas salivares
Piel
El wT para los tejidos restantes ( 0.12 ) se aplica a la media aritmética de las dosis de los 13 órganos o tejidos para cada sexo que se enumeran a continuación .
Tejidos restantes : glándulas suprarrenales , región extratorácica , vesícula biliar , corazón , riñones , ganglios linfáticos , tejido muscular , mucosa oral , páncreas , próstata ( varones ) intestino delgado , timo , útero / cuello uterino ( mujeres ) .
ANEXO III
Valores de actividad que definen las fuentes selladas de actividad elevada a que se refiere el artículo 4 , apartado 43
Para radionucleidos no enumerados en la tabla inferior , la actividad pertinente es idéntica al valor D definido en la publicación del OIEA « Cantidades peligrosas de material radiactivo ( valores D ) » , ( EPR-D-VALUES 2006 ) .
Radionucleido
Actividad ( TBq )
La actividad dada es la de los radionucleidos emisores de radiación alfa .
ANEXO IV
Justificación de nuevas clases o tipos de prácticas en relación con productos de consumo a que se refiere el artículo 20
A. Cualquier empresa que tenga la intención de fabricar o importar a un Estado miembro un producto de consumo cuyo uso previsto constituya probablemente una nueva clase o tipo de práctica , proporcionará a la autoridad competente de dicho Estado miembro toda la información pertinente en relación con :
el uso previsto del producto ;
las características técnicas del producto ;
en el caso de productos que contengan sustancias radiactivas , información sobre sus medios de fijación ;
las tasas de dosis a distancias pertinentes para el uso del producto , incluidas las tasas de dosis a una distancia de 0,1 m desde cualquier superficie accesible ;
las dosis esperadas para usuarios habituales del producto .
B. La autoridad competente examinará dicha información y valorará en particular si :
el rendimiento del producto justifica su uso previsto ;
el diseño es adecuado para reducir al mínimo las exposiciones en el uso normal y la probabilidad y consecuencias de un uso inadecuado o de exposiciones accidentales o si deberían imponerse condiciones respecto a las características técnicas y físicas del producto de consumo ;
si el producto está diseñado adecuadamente para cumplir los criterios de exención y , cuando proceda , es de un tipo autorizado y no necesita precauciones específicas para su eliminación cuando deje de utilizarse ;
si el producto está etiquetado adecuadamente y si se facilita la documentación pertinente para el cliente , con instrucciones para un uso y eliminación correctos .
ANEXO V
Lista indicativa de prácticas que conllevan una exposición para obtención de imágenes no médicas a que se refiere el artículo 22
Procedimientos en los que se utilicen equipos médico-radiológicos
Evaluación radiológica de la salud con fines de contratación ;
Evaluación radiológica de la salud con fines de inmigración ;
Evaluación radiológica de la salud con fines de aseguramiento ;
Evaluación radiológica del desarrollo físico de niños y adolescentes en relación con una carrera en el deporte , la danza , etc. ;
Evaluación radiológica de la edad ;
Uso de radiación ionizante para identificar objetos ocultos dentro del cuerpo humano .
Procedimientos en que no se utilicen equipos médico-radiológicos
Uso de radiación ionizante para detectar objetos ocultos en el cuerpo humano o adheridos a él ;
Uso de radiaciones ionizantes para detectar personas ocultas como parte del examen de un cargamento ;
Otras prácticas que conllevan el uso de radiaciones ionizantes con fines jurídicos o de seguridad .
ANEXO VI
Lista de sectores industriales que conllevan material radiactivo natural a que se refiere el artículo 23
A efectos del artículo 23 , se tendrá en cuenta la siguiente lista de sectores industriales que conllevan material radiactivo natural , incluidos la investigación y los procesos secundarios pertinentes :
extracción de tierras raras a partir de monacita ;
producción de compuestos de torio y fabricación de productos que contienen torio ;
procesamiento de mineral de niobio / tantalio ;
producción de petróleo y gas ;
producción de energía geotérmica ;
producción de pigmentos de TiO2 ;
producción térmica de fósforo ;
industria del circón y circonio ;
producción de fertilizantes fosfatados ;
producción de cemento , mantenimiento de hornos de clínker ;
centrales eléctricas de carbón , mantenimiento de calderas ;
producción de ácido fosfórico ;
producción primaria de hierro ;
fundición de estaño / plomo / cobre ;
instalaciones de filtración de aguas subterráneas ;
extracción de minerales distintos de los del uranio .
ANEXO VII
Criterios de exención y desclasificación a que se refieren los artículos 24 , 26 y 30
Exención
Niveles de exención y desclasificación
Los valores de actividad total ( Bq ) exentos se aplican a la actividad total que tiene lugar en una práctica y se establecen en la columna 3 de la tabla B para radionucleidos artificiales y para algunos radionucleidos naturales utilizados en productos de consumo .
En lo que respecta a otras prácticas que impliquen radionucleidos naturales , como regla general , estos valores no son aplicables .
Los valores exentos de concentración de actividad ( kBq kg-1 ) para los materiales utilizados en la práctica se establecen en la tabla A , parte 1 , para radionucleidos artificiales , y en la tabla A , parte 2 , para radionucleidos naturales .
Los valores de la tabla A , parte 1 , son válidos para radionucleidos individuales , cuando proceda , inclusive los radionucleidos de vida corta en equilibrio con el nucleido padre , como se indica .
Los valores de la tabla A , parte 2 , se aplican a todos los radionucleidos en la cadena de desintegración del U-238 o el Th-232 , pero se pueden aplicar valores superiores para segmentos de la cadena de desintegración que no estén en equilibrio con el nucleido padre .
Los valores de la concentración en la tabla A , parte 1 , o la tabla A , parte 2 , también se aplican para la desclasificación de materiales sólidos para la reutilización , reciclado , eliminación convencional o incineración .
Se pueden definir valores superiores para materiales específicos o vías específicas , teniendo en cuenta la orientación de la Comunidad , inclusive requisitos adicionales cuando sea necesario en lo que respecta a la actividad superficial o a los requisitos de vigilancia .
En las mezclas de radionucleidos artificiales , la suma ponderada de las actividades o concentraciones específicas de cada nucleido ( para varios radionucleidos contenidos en la misma matriz ) dividida por el correspondiente valor de exención será inferior a la unidad .
Cuando proceda , esta condición podrá verificarse a partir de las mejores estimaciones de la composición de la mezcla de radionucleidos .
Los valores de la tabla A , parte 2 , se aplicarán individualmente a cada radionucleido padre .
Algunos elementos de la cadena de desintegración , por ejemplo , el Po-210 o el Pb-210 , podrán justificar el uso de valores superiores , teniendo en cuenta la orientación de la Comunidad .
Los valores de la tabla A , parte 2 , no podrán utilizarse para eximir la incorporación en materiales de construcción de residuos procedentes de industrias que procesan material radiactivo natural .
Para ello es preciso verificar el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 75 .
Los valores establecidos en la tabla B , columna 3 , se aplicarán al inventario total de sustancias radiactivas poseídas por una persona o entidad en cualquier momento como parte de una práctica específica .
Sin embargo , la autoridad reguladora podrá aplicar estos valores a objetos o embalajes más pequeños , por ejemplo , para eximir el transporte o almacenamiento de productos de consumo exentos , si se satisfacen los criterios generales de exención de la sección 3 .
Criterios generales de exención y desclasificación
Los criterios generales de exención de las prácticas del deber de notificación o de autorización o para obtener la desclasificación de materiales de prácticas autorizadas son los siguientes :
los riesgos radiológicos para las personas causados por la práctica deberán ser suficientemente bajos para que carezca de objeto su reglamentación ; y además
el tipo de práctica se haya considerado justificado ; y además
la práctica sea inherentemente segura .
Se considerará que cumplen el criterio iii ) las prácticas que conlleven cantidades pequeñas de sustancias radiactivas o concentraciones de actividad bajas , comparables con los valores de exención establecidos en la tabla A , o en la tabla B.
Las prácticas que conlleven cantidades de sustancias radiactivas o concentraciones de actividad por debajo de los valores de exención establecidos en la tabla A , parte 1 , o la tabla B se considerarán conformes al criterio de la letra i ) sin ulterior examen .
Este es también el caso de los valores de la tabla A , parte 2 , con la excepción del reciclado de residuos en materiales de construcción o el caso de vías de exposición específicas , por ejemplo , el agua potable .
En el caso de cantidades moderadas de material según especifican los Estados miembros para determinados tipos específicos de prácticas , los valores de concentración de actividad establecidos en la tabla B , columna 2 , pueden utilizarse en lugar de los valores establecidos en la tabla A , parte 1 , a los efectos de exención de autorización .
A efectos de la exención de notificación o a efectos de desclasificación , cuando determinadas cantidades de sustancias radiactivas o concentraciones de actividad no cumplan los valores establecidos en la tabla A , o en la tabla B se realizará una valoración a la luz de los criterios generales i ) , ii ) y iii ) .
Para el cumplimiento del criterio general i ) , deberá demostrarse que los trabajadores no deberían estar clasificados como trabajadores expuestos y que se cumplen los criterios siguientes de exposición poblacional en todas las circunstancias posibles :
Para los radionucleidos artificiales :
La dosis efectiva esperable para cualquier persona a causa de la práctica exenta es del orden de 10 μSv al año o inferior .
Para los radionucleidos naturales :
El incremento de dosis por encima del fondo natural de radiación que puede recibir una persona debido a la práctica exenta es del orden de 1 mSv anual o inferior .
La evaluación de dosis para la población tendrá en cuenta no solamente las vías de exposición a través de efluentes gaseosos o líquidos , sino también las vías resultantes de eliminación o el reciclado de residuos sólidos .
Los Estados miembros podrán especificar criterios de dosis inferiores a 1 mSv anual para tipos de prácticas específicas o para vías específicas de exposición .
A efectos de obtener una exención de autorización , podrán aplicarse criterios de dosis menos restrictivos .
TABLA A
Valores de la concentración de actividad para exención o desclasificación de materiales que pueden aplicarse por defecto a cualquier cantidad y a cualquier tipo de material sólido
TABLA A PARTE 1
Radionucleidos artificiales
Concentración de actividad
Para los radionucleidos no recogidos en la tabla A , parte 1 , la autoridad competente asignará valores adecuados para las cantidades y las concentraciones de actividad por unidad de masa cuando sea necesario .
Los valores asignados de esta forma serán complementarios a los de la tabla A , parte 1 .
TABLA A PARTE 2
Radionucleidos naturales
Valores de exención o desclasificación para radionucleidos naturales en materiales sólidos en equilibrio secular con sus descendientes :
Radionucleidos naturales de la serie del U-238
Radionucleidos naturales de la serie del Th-232
TABLA B
Valores totales de actividad exentos ( columna 3 ) y valores exentos para concentraciones de actividad en cantidades moderadas de cualquier tipo de material ( columna 2 )
Actividad
Los radionucleidos padre y su progenie cuyas contribuciones de dosis se tienen en cuenta al calcular la dosis ( y exigen por tanto considerar solamente el nivel de exención del radionucleido padre ) , se enumeran en la tabla siguiente : Radionucleido padreProgenieFe-52Mn-52 mZn-69 mZn-69Sr-90Y-90Sr-91Y-91 mZr-95Nb-95Zr-97Nb-97 m , Nb-97Nb-97Nb-97 mMo-99Tc-99 mMo-101Tc-101Ru-103Rh-103 mRu-105Rh-105 mRu-106Rh-106Pd-103Rh-103 mPd-109Ag-109 mAg-110 mAg-110Cd-109Ag-109 mCd-115In-115 mCd-115 mIn-115 mIn-114 mIn-114Sn-113In-113 mSb-125Te-125 mTe-127 mTe-127Te-129 mTe-129Te-131 mTe-131Te-132I-132Cs-137Ba-137 mCe-144Pr-144 , Pr-144 mU-232Th-228 , Ra-224 , Rn-220 , Po-216 , Pb-212 , Bi-212 , Tl-208U-240Np-240 m , Np-240Np-237Pa-233Pu-244U-240 , Np-240 m , Np-240Am-242 mNp-238Am-243Np-239Cm-247Pu-243Es-254Bk-250Es-254 mFm-254
Quedan exentas las sales de potasio en cantidades inferiores a 1000 kg .
Los radionucleidos padre y su progenie cuyas contribuciones de dosis se tienen en cuenta al calcular la dosis ( y que exigen por tanto considerar solamente el nivel de exención del radionucleido padre ) , se enumeran a continuación : Radionucleido padreProgenieSr-90Y-90Zr-93Nb-93 mZr-97Nb-97Ru-106Rh-106Ag-108 mAg-108Cs-137Ba-137 mBa-140La-140Ce-144Pr-144Pb-210Bi-210 , Po-210Pb-212Bi-212 , Tl-208 ( 0.36 ) , Po-212 ( 0.64)Bi-212Tl-208 ( 0.36 ) , Po-212 ( 0.64)Rn-220Po-216Rn-222Po-218 , Pb-214 , Bi-214 , Po-214Ra-223Rn-219 , Po-215 , Pb-211 , Bi-211 , Tl-207Ra-224Rn-220 , Po-216 , Pb-212 , Bi-212 , Tl-208 ( 0.36 ) , Po-212 ( 0.64)Ra-226Rn-222 , Po-218 , Pb-214 , Bi-214 , Po-214 , Pb-210 , Bi-210 , Po-210Ra-228Ac-228Th-226Ra-222 , Rn-218 , Po-214Th-228Ra-224 , Rn-220 , Po-216 , Pb-212 , Bi-212 , Tl-208 ( 0.36 ) , Po-212 ( 0.64)Th-229Ra-225 , Ac-225 , Fr-221 , At-217 , Bi-213 , Po-213 , Pb-209Th-234Pa-234 mU-230Th-226 , Ra-222 , Rn-218 , Po-214U-232Th-228 , Ra-224 , Rn-220 , Po-216 , Pb-212 , Bi-212 , Tl-208 ( 0.36 ) , Po-212 ( 0.64)U-235Th-231U-238Th-234 , Pa-234 mU-240Np-240 mNp-237Pa-233Am-242 mAm-242Am-243Np-239
ANEXO VIII
Definición y uso del índice de concentración de actividad para la radiación gamma emitida por los materiales de construcción a que se refiere el artículo 75
A efectos del artículo 75 , apartado 2 , en relación con los tipos identificados de materiales de construcción se determinarán las concentraciones de actividad de los radionucleidos principales Ra-226 , Th-232 ( o su producto de desintegración Ra-228 ) y K-40 .
El índice de concentración de actividad I viene dado por la siguiente fórmula :
donde CRa226 , CTh232 yCK40 son las concentraciones de actividad en Bq / kg de los correspondientes radionucleidos en el material de construcción .
El índice está relacionado con la dosis de radiación gamma en un edificio construido con un material específico , adicional a la dosis que se recibiría en una exposición típica al aire libre .
El índice se aplica al material de construcción , no a sus componentes , excepto cuando dichos componentes son por sí mismos materiales de construcción y se evalúan de manera separada como tales .
Para aplicar el índice a estos componentes , en particular , a industrias que procesan material radiactivo natural cuyos residuos son reciclados para elaborar materiales de construcción , es necesario aplicar un factor de partición adecuado .
El valor 1 del índice de concentración de actividad puede usarse como herramienta de cribado conservadora para identificar aquellos materiales que puedan ocasionar la superación del nivel de referencia establecido en el artículo 75 , apartado 1 .
El cálculo de la dosis debe tener en cuenta otros factores , como la densidad , el espesor del material y factores relativos al tipo de construcción y al uso previsto del material ( en grandes cantidades o como recubrimiento ) .
ANEXO IX
Lista indicativa de información para las solicitudes de licencia a que se refiere el artículo 29
las responsabilidades y disposiciones de organización para la protección y seguridad ;
las competencias del personal , incluidas la información y la formación ;
las características del diseño de la instalación y las fuentes de radiación ;
las exposiciones ocupacionales y poblacionales previstas en la operación normal ;
la evaluación de seguridad de las actividades y la instalación a fin de :
determinar las formas en que podrían producirse exposiciones potenciales o exposiciones médicas accidentales y no intencionadas ;
estimar , en la medida de lo posible , las probabilidades y la magnitud de las exposiciones potenciales ;
evaluar la calidad y la magnitud de las disposiciones de protección y seguridad , incluidas las características de ingeniería , así como los procedimientos administrativos ;
definir los límites operacionales y las condiciones de operación ;
procedimientos de emergencia ;
el mantenimiento , la comprobación , la inspección y el servicio técnico , para garantizar que la fuente de radiación y la instalación sigan cumpliendo los requisitos de diseño , los límites operacionales y las condiciones de operación durante toda su vida útil ;
la gestión de residuos radiactivos y las disposiciones para su almacenamiento definitivo según los requisitos reglamentarios aplicables ;
la gestión de fuentes en desuso ;
la garantía de calidad .
ANEXO X
Sistema de datos para el seguimiento radiológico individual a que se refieren los artículos 43 , 44 y 51
DISPOSICIONES GENERALES
El sistema de datos para el seguimiento radiológico individual establecido por un Estado miembro puede implantarse bien como una red , bien en forma de registro nacional de dosis .
Este sistema de datos puede incluir la expedición de documentos de seguimiento radiológico individual para trabajadores exteriores .
Todo sistema de datos de los Estados miembros para el seguimiento radiológico individual de los trabajadores expuestos comprenderá las secciones siguientes :
datos relativos a la identidad del trabajador ;
datos relativos a la vigilancia médica del trabajador ;
datos relativos a la entidad para la que trabaja y , en caso de trabajador exterior , al empresario del trabajador ;
los resultados de la vigilancia individual del trabajador expuesto .
Las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para impedir cualquier falsificación , abuso o manipulación del sistema de datos para el seguimiento radiológico individual .
A. Datos que deben incluirse en el sistema de datos para el seguimiento radiológico individual
Los datos sobre la identidad del trabajador incluirán :
apellidos ;
nombre ;
sexo ;
fecha de nacimiento ;
nacionalidad ; y
número de identificación unívoco .
Los datos sobre la empresa incluirán el nombre , dirección y número de identificación unívoco de la entidad .
Los datos sobre el empleo del trabajador incluirán :
el nombre , dirección y número de identificación unívoco del empresario ;
la fecha de inicio de la vigilancia individual ; y , cuando esté disponible , la fecha de su conclusión ;
la clasificación del trabajador de acuerdo con el artículo 40 .
Los resultados de la vigilancia individual del trabajador expuesto incluirán el registro oficial de dosis ( año , dosis efectiva en mSv , en caso de exposición no uniforme , dosis equivalentes en las diferentes partes del cuerpo en mSv , y en el caso de incorporación de radionucleidos , la dosis efectiva comprometida en mSv ) .
B. Datos sobre trabajadores exteriores que deberán facilitarse a través del sistema de datos para el seguimiento radiológico individual
Antes de iniciar cualquier intervención , el empresario del trabajador exterior facilitará los siguientes datos a la entidad a través del sistema de datos para el seguimiento radiológico individual :
datos sobre el empleo del trabajador exterior de acuerdo con la sección A , punto 5 ;
los datos sobre la vigilancia sanitaria del trabajador incluirán :
la clasificación médica del trabajador de acuerdo con el artículo 46 ( apto ; apto , en determinadas condiciones ; no apto ) ;
información sobre cualquier restricción para trabajar con radiaciones ;
fecha de la última revisión médica periódica ; y
el período de validez del resultado ;
los resultados del seguimiento individual de la exposición del trabajador exterior de acuerdo con la sección A , punto 6 , y al menos para los cinco últimos años naturales , incluido el año en curso .
Los siguientes datos se registrarán o tendrán que haber sido registrados por la empresa en el sistema de datos para el seguimiento radiológico individual después de finalizar cualquier intervención :
período en que se ha desarrollado la intervención ;
una estimación de cualquier dosis efectiva recibida por el trabajador exterior ( para el período en que se ha desarrollado la intervención ) ;
en caso de exposición no uniforme , estimación de la dosis equivalente en las diferentes partes del cuerpo ;
en el caso de incorporación de radionucleidos , estimación de la actividad incorporada o de la dosis comprometida .
C. Disposiciones relativas al documento sobre el seguimiento radiológico individual
Los Estados miembros podrán optar por expedir un documento de seguimiento radiológico individual para cada trabajador exterior .
El documento será intransferible .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir que se expida al trabajador más de un documento de seguimiento individual válido al mismo tiempo .
Además de la información requerida en la parte A y la parte B , el documento incluirá el nombre y la dirección del organismo emisor y la fecha de emisión .
ANEXO XI
Sistemas de gestión de emergencias y planes de respuesta ante emergencias a que se refieren los artículos 69 , 97 y 98
A. Elementos que deberán incluirse en un sistema de gestión de emergencias
Valoración de las potenciales situaciones de exposición de emergencia y de las exposiciones poblacionales y las exposiciones ocupacionales de emergencia asociadas .
Asignación clara de las responsabilidades de las personas y organizaciones que intervienen en el dispositivo de preparación y respuesta .
Establecimiento de planes de respuesta ante emergencias a los niveles apropiados y en relación con una instalación o actividad humana específicas .
Comunicaciones fiables y medidas eficientes y eficaces para la cooperación y coordinación en la instalación , y en los niveles adecuados , nacional e internacional .
Protección de la salud de los trabajadores de emergencia .
Disposiciones para la información y formación previas de los trabajadores de emergencia y todas las demás personas con obligaciones o responsabilidades en la respuesta ante emergencia , incluidos ejercicios regulares .
Medidas para el control individual o la evaluación de las dosis individuales de los trabajadores de emergencia y para el registro de dosis .
Medidas para la información pública .
Participación de las partes interesadas .
Transición desde una situación de exposición de emergencia a la situación de exposición existente , incluidas la recuperación y la rehabilitación .
B. Elementos que deben incluirse en un plan de respuesta de emergencia
Para la preparación ante emergencias :
Niveles de referencia para la exposición poblacional , teniendo en cuenta los criterios establecidos en el anexo I.
Niveles de referencia para la exposición ocupacional de emergencia teniendo en cuenta el artículo 53 .
Estrategias de optimización de la protección para miembros de la población que puedan resultar expuestos , para diferentes sucesos hipotéticos y sus escenarios correspondientes .
Criterios genéricos definidos previamente para medidas específicas de protección .
Factores desencadenantes predeterminados o criterios operacionales , como magnitudes observables e indicadores de las condiciones in situ .
Disposiciones para la rápida coordinación entre las organizaciones que intervienen en las medidas de preparación y respuesta de emergencia , y con todos los demás Estados miembros y terceros países que puedan verse implicados o tengan probabilidades de verse afectados .
Medidas para que se revise y corrija el plan de respuesta ante emergencias para tener en cuenta los cambios o las lecciones aprendidas a partir de ejercicios y sucesos .
Se establecerán medidas por adelantado para corregir estos elementos , según corresponda durante una situación de exposición de emergencia , para adaptarlos a las condiciones imperantes a medida que evolucionan a lo largo de la respuesta .
Para la respuesta de emergencia :
La respuesta a una situación de exposición de emergencia se efectuará a través de la aplicación oportuna de las medidas de preparación , incluidas las enumeradas en la siguiente lista no exhaustiva :
Aplicación sin demora de las medidas de protección , si es posible , antes de que tenga lugar la exposición .
Evaluación de la efectividad de las estrategias y las acciones realizadas , y su ajuste según proceda en la situación imperante .
Comparación de las dosis con el nivel de referencia aplicable , con especial atención a los grupos cuyas dosis superen el nivel de referencia .
Implantación de otras estrategias de protección , según sea necesario , sobre la base de las condiciones imperantes y la información disponible .
ANEXO XII
Información para miembros de la población sobre las medidas de protección sanitaria aplicables y sobre el comportamiento a seguir en caso de emergencia a que se refieren los artículos 70 y 71
A. Información previa para miembros de la población que puedan resultar afectados por una emergencia
Nociones básicas sobre la radiactividad y sus efectos en el ser humano y en el medio ambiente .
Los distintos casos de emergencia postulados y sus consecuencias para la población y para el medio ambiente .
Medidas de emergencia previstas para alertar , proteger y socorrer a la población en caso de emergencia .
Información adecuada sobre el comportamiento que deberá observar la población en caso de emergencia .
B. Información que debe suministrarse a miembros de la población afectados si se produce una emergencia
En función del plan de respuesta ante emergencias establecido previamente en los Estados miembros , los miembros de la población efectivamente afectados en caso de emergencia recibirán de forma rápida y reiterada :
información sobre la situación de emergencia ocurrida y , en la medida de lo posible , sobre sus características ( tales como su origen , magnitud y evolución previsible ) ;
instrucciones de protección que , según el caso de emergencia , podrán :
referirse , entre otros , a los elementos mencionados a continuación : restricción del consumo de determinados alimentos y agua que puedan estar contaminados , sencillas normas de higiene y descontaminación , recomendación de permanencia en el domicilio , distribución y utilización de sustancias protectoras , disposiciones que deberán adoptarse en caso de evacuación ;
estar acompañadas , en caso necesario , de advertencias especiales para determinados grupos de la población ;
consejos de cooperación , en el marco de las instrucciones y requerimientos de las autoridades competentes .
Si a la situación de emergencia precediese una fase de prealarma , los miembros de la población que pudieran verse afectados tendrán que recibir ya durante esa fase información y consignas tales como :
una invitación a los miembros de la población afectados para que permanezcan a la escucha de los canales de comunicación pertinentes ;
instrucciones preparatorias destinadas a las organizaciones que tengan responsabilidades colectivas específicas ;
recomendaciones a los grupos ocupacionales especialmente afectados .
Esta información y estas instrucciones deberán completarse , en función del tiempo disponible , con un recordatorio de las nociones básicas sobre la radiactividad y sus efectos en el ser humano y en el medio ambiente .
ANEXO XIII
Lista indicativa de tipos de materiales de construcción a tener en cuenta en relación con la radiación gamma emitida a que se refiere el artículo 75
Materiales naturales
Esquisto aluminoso .
Materiales de construcción o aditivos de origen natural ígneo , por ejemplo :
granitoides ( como el granito , la sienita y el ortogneis )
pórfidos
toba
puzolana ( ceniza puzolánica )
Materiales que incorporan residuos de industrias que procesan material radiactivo natural , por ejemplo :
cenizas volantes
fosfoyesos
escorias de fósforo
escoria de estaño
escoria de cobre
lodo rojo ( residuo de la producción de aluminio )
residuos de la producción de acero .
ANEXO XIV
Información que debe proporcionarse en los registros de fuentes selladas de actividad elevada ( HASS ) a que se refiere el artículo 89
HOJA DE REGISTRO NORMALIZADA PARA FUENTES SELLADAS DE ACTIVIDAD ELEVADA ( HASS ) ( si es facultativa , en cursiva )
Número de identificación del HASS
Número de dispositivo del fabricante
Campo de uso :
Identificación de la empresa autorizada
Nombre :
Dirección :
País :
Fabricante
Proveedor
Usuario
Localización de HASS ( uso o almacenamiento ) si es distinto de 2
Uso fijo
Almacenamiento
Uso móvil
Registro
Fecha de inicio del registro :
Fecha de transferencia del registro al expediente histórico :
Autorización
Número :
Fecha de emisión :
Fecha de caducidad :
Controles operacionales de la HASS
Fecha :
Características de la HASS
Recepción de la HASS
Fecha de recepción :
Año de fabricación :
Radionucleido :
Actividad en la fecha de fabricación :
Recibido de :
Fecha de referencia para actividad :
Proveedor
Otro usuario
Fabricante / Proveedor ( * ):
Transferencia de la HASS
Información adicional
Características físicas y químicas
Fecha de transferencia :
Pérdida
Fecha de la pérdida :
Identificación del tipo de fuente :
Transferencia a :
Robo
Fecha del robo :
Identificación de la cápsula :
Encontrado :
Clasificación ISO :
Número de la autorización :
Otra empresa
Instalación para almacenamiento a largo plazo o almacenamiento definitivo
Clasificación ANSI :
Lugar :
Categoría OIEA de fuente :
Información adicional :
Fuente de neutrones :
Objetivo para fuente de neutrones :
Flujo de neutrones :
Si el fabricante de la fuente tiene su sede fuera de la Unión , puede facilitarse en su lugar el nombre y la dirección del importador-proveedor .
ANEXO XV
Requisitos para la empresa responsable de una fuente sellada de actividad elevada a que se refiere el artículo 91
Cada empresa responsable de una fuente sellada de actividad elevada :
velará por que se efectúen regularmente ensayos adecuados , como pruebas de hermeticidad basados en normas internacionales , con el fin de verificar y mantener la integridad de cada fuente ;
verificará periódicamente , a intervalos específicos que podrán fijar los Estados miembros , la presencia y el buen estado aparente de las fuentes y , cuando resulte pertinente , de los equipos que contengan las fuentes , en el lugar en que se utilizan o almacenan ;
garantizará que se tomen las medidas documentadas adecuadas — como protocolos y procedimientos escritos — destinadas a impedir el acceso no autorizado a las fuentes fijas y móviles , la pérdida o el robo de éstas , así como a evitar que resulten dañadas en caso de incendio ;
notificará inmediatamente a la autoridad competente toda pérdida , robo , fuga o uso no autorizado de una fuente , dispondrá la comprobación de la integridad de las fuentes después de todo suceso , incluido un incendio , que pueda haber dañado la fuente e informará , si ha lugar , a la autoridad competente sobre el suceso y sobre las medidas tomadas al respecto ;
devolverá toda fuente en desuso al proveedor o la colocará en una instalación para almacenamiento a largo plazo o definitivo , o la transferirá a otra empresa autorizada sin retrasos injustificados después de que se haya dejado de usar , a no ser que se hubiera acordado otra cosa con la autoridad competente ;
se cerciorará , antes de realizar cualquier transferencia , de que el destinatario dispone de una licencia apropiada ;
notificará rápidamente a la autoridad competente cualquier accidente o incidente que dé lugar a una exposición involuntaria de trabajadores o de miembros de la población .
ANEXO XVI
Identificación y marcado de las fuentes selladas de actividad elevada a que se refiere el artículo 91
El fabricante o proveedor velará por que :
Cada fuente sellada de actividad elevada esté identificada por un número unívoco .
Cuando sea posible , el número se grabará o troquelará en la fuente .
Dicho número también se marcará de la misma manera en el contenedor de la fuente .
Si esto no fuera factible , o en los casos de contenedores de transporte reutilizables , en el contenedor de la fuente constará al menos información sobre la naturaleza de la fuente .
El contenedor de la fuente y , si es factible , la fuente , estén marcados y etiquetados con una señalización adecuada que advierta a las personas del peligro de radiación .
El fabricante facilitará una fotografía del tipo de diseño de cada fuente fabricada y de su contenedor de fuente típico .
La empresa velará por que toda fuente sellada de actividad elevada lleve adjunta información escrita que indique que la fuente ha sido identificada y marcada de acuerdo con el apartado 1 y velará por que los marcados y etiquetas a que se refiere el punto 1 permanezcan legibles .
En esa información se incluirán fotografías de la fuente , de su contenedor , del embalaje para el transporte , del dispositivo y del equipo , según proceda .
ANEXO XVII
Lista indicativa de tipos de situaciones de exposición existentes a que se refiere el artículo 100
La exposición debida a contaminación de zonas por material radiactivo de residuos procedentes de :
actividades pasadas que nunca estuvieron sujetas a control reglamentario o no estuvieron reguladas de acuerdo con los requisitos establecidos en esta Directiva ,
una emergencia , después de que la situación de exposición de emergencia se haya declarado finalizada , tal y como se prevé en el sistema de gestión de emergencias ,
actividades pasadas de las que la empresa ya no es legalmente responsable .
La exposición a fuentes de radiación naturales , incluidas :
la exposición en recintos cerrados al radón y al torón , como por ejemplo en lugares de trabajo , viviendas y otros edificios ,
la exposición externa en recintos cerrados a la radiación , procedente de los materiales de construcción .
La exposición a materias primas , excluidos los alimentos , los piensos y el agua potable , que incorporen :
radionucleidos procedentes de zonas contaminadas especificadas en la letra a ) , o bien
radionucleidos naturales .
ANEXO XVIII
Lista de aspectos que deberán considerarse para la preparación del plan de acción nacional destinado a hacer frente a los riesgos a largo plazo derivados de las exposiciones al radón a que se refieren los artículos 54 , 74 y 103
Estrategia para realizar estudios de las concentraciones de radón en recintos cerrados o las concentraciones de gas en el terreno , con vistas a calcular la distribución de las concentraciones de radón en recintos cerrados para la gestión de los datos de las medidas y para el establecimiento de otros parámetros destacados ( como los tipos de suelo y roca , la permeabilidad y el contenido de radio-226 en la roca o el suelo ) .
El planteamiento , los datos y los criterios utilizados para la delimitación de zonas o para la definición de otros parámetros que puedan utilizarse como indicadores específicos de situaciones con una exposición potencialmente elevada al radón .
La identificación de los tipos de lugares de trabajo y edificios con acceso público , por ejemplo escuelas , lugares de trabajo subterráneos o los situados en determinadas zonas , en los que se requieren la realización de medidas sobre la base de una evaluación del riesgo , teniéndose en cuenta , por ejemplo , las horas de ocupación .
La base para el establecimiento de los niveles de referencia para viviendas y lugares de trabajo .
En su caso , la base para el establecimiento de distintos niveles de referencia en función de los distintos usos de los edificios ( viviendas , edificios con acceso público , lugares de trabajo ) así como para los edificios existentes y para los nuevos .
Asignación de responsabilidades ( gubernamentales y no gubernamentales ) , mecanismos de coordinación y recursos disponibles para poner en práctica el plan de acción .
Estrategia para reducir la exposición al radón en viviendas y para dar prioridad a las situaciones indicadas en el punto 2 .
Estrategias que faciliten la ejecución de medidas correctoras con posterioridad a la construcción .
Estrategia , incluidos métodos y técnicas , para prevenir la entrada del radón en edificios de nueva construcción , incluida la identificación de aquellos materiales de construcción con una exhalación significativa de radón .
Programación de las revisiones del plan de acción .
Estrategia de comunicación para aumentar la concienciación pública e informar a los responsables locales de la toma de decisiones , a los empresarios y a los trabajadores sobre los riesgos del radón , también en su relación con el tabaco .
Orientación sobre los métodos y técnicas de medida y aplicación de medidas correctoras .
También deberán considerarse los criterios de acreditación de los servicios de realización de medidas y de rehabilitación .
Si procede , prestación de apoyo financiero para realizar campañas de medida de radón y para la aplicación de medidas correctoras , en particular para viviendas privadas con concentraciones de radón muy elevadas .
Objetivos a largo plazo para reducir el riesgo de cáncer de pulmón atribuible a la exposición al radón ( para fumadores y no fumadores ) .
Cuando proceda , consideración de otros asuntos relacionados y de los programas correspondientes , como los programas de ahorro energético y de la calidad del aire en recintos cerrados .
ANEXO XIX
Tabla de correspondencias a que se refiere el artículo 107
Presente Directiva
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1 Artículo 40 , apartado 1 Artículo 48 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , letra c )
Artículo 2 , apartado 2 Artículo 40
Artículo 2 , apartado 2 , letra d )
Artículo 2 , apartado 3 Artículo 40
Artículo 2 , apartado 2 , letra e )
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 48 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 4
Artículos 2 , 3 y 4
Artículos 1 y 2
Artículo 5 , letra a )
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 48 , apartado 2
Artículo 5 , letra b )
Artículo 6 , apartado 3 , letra a )
Artículo 5 , letra c )
Artículo 6 , apartado 3 , letra b ) , y apartado 4
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Artículo 6 , apartado 1 , letra b )
Artículo 6 , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ,
y apartado 4 , letra a )
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 13
Artículos 15 y 16
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 7 , apartados 1 y 3
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 1 , letra a )
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 22 , apartado 1 , letra b )
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 50 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 4
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 19 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 1 , letra d )
Artículo 4 , apartado 2 , letra c )
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 40 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 27 , apartado 1
Artículo 27 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 27 , apartado 3
Artículo 28 , letras a ) , b ) , c ) , e ) y f )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 28 , letra d )
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 30 , apartado 3
Artículo 30 , apartado 4
Artículo 31 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 31 , apartado 3
Artículo 31 , apartado 4
Artículo 17 , letras a ) , c ) , d ) y e )
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 35 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 3
Artículo 36 , apartado 1
Artículo 17 , letra b )
Artículo 36 , apartado 2
Artículo 18 , apartados 2 y 3
Artículo 36 , apartado 3
Artículo 18 , apartado 4
Artículo 40 , apartado 1
Artículo 44 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 44 , apartado 1 , letra d )
Artículo 44 , apartado 2
Artículo 38 , apartado 2
Artículo 44 , apartado 3
Artículo 29 , apartado 2
Artículo 44 , apartado 4
Artículo 44 , apartado 5
Artículo 29 , apartado 3
Artículo 44 , apartado 6
Artículo 38 , apartado 5
Artículo 45 , apartado 1
Artículo 45 , apartado 2
Artículo 45 , apartado 3
Artículo 45 , apartado 4
Artículo 49 , apartado 1
Artículo 49 , apartado 2
Artículo 49 , apartado 3
Artículo 51 , apartado 1
Artículo 51 , apartado 2
Artículo 51 , apartado 3
Artículo 51 , apartado 4
Artículo 51 , apartado 5
Artículo 52 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 52 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 52 , apartado 3
Artículo 52 , artículo 27
Artículo 57 , apartado 1 , letras a ) y c )
Artículo 5 , apartados 1 y 2
Artículo 57 , apartado 1 , letras b ) y d )
Artículo 57 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 58 , letras a ) , c ) , d ) , e ) y f )
Artículo 58 , letra b )
Artículo 60 , apartado 1
Artículo 60 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 60 , apartado 3 , letra a )
Artículo 8 , apartados 4 y 5
Artículo 60 , apartado 3 , letra c )
Artículo 8 , apartado 6
Artículo 60 , apartado 3 , letras b ) , d ) y e )
Artículo 63 , letra a )
Artículo 63 , letras b ) a f )
Artículos 43 y 44
Artículo 51 , apartados 1 a 4
Artículo 79 , apartado 1
Artículo 38 , apartado 3
Artículo 79 , apartado 2
Artículo 79 , apartado 3
Artículo 84 , apartado 1
Artículo 38 , apartado 4
Artículo 84 , apartados 2 y 3
Artículo 86 , apartado 1
Artículo 86 , apartado 2
Artículo 86 , apartado 3
Artículo 86 , apartado 4
Artículo 6 , letra d )
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 5 , apartados 3 y 4
Artículo 91 , apartado 1
Artículo 91 , apartado 2
Artículo 92 , apartado 1
Artículo 92 , apartado 2
Artículo 92 , apartado 3
Artículo 94 , apartado 1
Artículo 94 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 50 , apartado 1 Artículo 49
Artículo 50 , apartado 2
Artículo 99 , apartado 1
Artículo 50 , apartado 4
Artículo 99 , apartado 2
Artículo 99 , apartado 3
Artículo 38 , apartado 1
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
Anexos I y II
Anexo XI
Anexo XII
Anexo XIII
Anexo XIV
Anexo XV
Anexo XVI
Anexo XVII
Anexo XVIII
Anexo XIX
Artículos 8 , 9 , 10 y 11
Artículo 5 , apartados 5 y 6 , artículos 14 , 15 y 17
El artículo 2 , letra b ) , del Tratado Euratom dispone el establecimiento de normas de seguridad uniformes para la protección sanitaria de los trabajadores y de la población .
El artículo 30 del Tratado Euratom define las « normas básicas » para la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resulten de las radiaciones ionizantes .
« Dosis efectiva comprometida » ( E(τ ) ) suma de las dosis equivalentes comprometidas en un tejido u órgano HT(τ ) como consecuencia de una incorporación , multiplicada cada una de ellas por el factor de ponderación tisular correspondiente wT.
Determinadas prácticas podrán quedar exentas del deber de notificación , bien directamente , bien sobre la base del cumplimiento de niveles de exención ( valores de actividad ( Bq ) o valores de concentración ( en kBq kg-1 ) establecidos en la sección 2 ) , o sobre la base de valores más altos que , para aplicaciones especificas , son establecidos por la autoridad competente , que satisfacen los criterios generales de exención y los criterios de desclasificación que figuran en la sección 3 .
Las prácticas sujetas a notificación podrán quedar exentas de la autorización mediante una ley o un acto administrativo o bien a través de una decisión reglamentaria , atendiendo a la información suministrada junto con la notificación de la práctica y de acuerdo con los criterios generales de exención que figuran en la sección 3 .
« Dosis equivalente » ( HT ) es la dosis absorbida , en el tejido u órgano T , ponderada en función del tipo y la calidad de la radiación R. Se define por la fórmula siguiente :
donde —
es la dosis absorbida promediada sobre el tejido u órgano T , procedente de la radiación R , —
wR DT , R
es el factor de ponderación de la radiación , y —
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 30/2012 de la Comisión
de 13 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2011/87 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
por la que se modifica la Directiva 2000/25 / CE en lo que respecta a la aplicación de fases de emisiones a los tractores de vía estrecha
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Actuando de conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativa a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases contaminantes y de partículas contaminantes procedentes de motores destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales [ 3 ] , regula las emisiones de escape de los motores instalados en los tractores agrícolas y forestales con miras a reforzar la protección de la salud humana y del medio ambiente .
La Directiva 2000/25 / CE estableció que los límites de emisiones aplicables en 2010 a la homologación de la mayoría de los motores de encendido por compresión , denominados « límites de la fase III A » debían sustituirse por los de la fase III B , más estrictos , que entraban en vigor progresivamente a partir del 1 de enero de 2011 para la homologación , y a partir del 1 de enero de 2010 para la puesta en el mercado de dichos motores .
La fase IV , que prevé valores límite más estrictos que la fase III B , entrará en vigor progresivamente a partir del 1 de enero de 2013 para la homologación de dichos motores y a partir del 1 de enero de 2014 para la puesta en el mercado .
El artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2004/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 97/68 / CE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 4 ] , dispone que la Comisión debe evaluar la tecnología disponible , incluida la relación costes-beneficios , con el fin de confirmar los valores límite de las fases III B y IV y valorar la necesidad de disposiciones de flexibilidad adicionales , excepciones o retrasos de las fechas de introducción para determinados tipos de equipos o motores , tomando en consideración los motores instalados en máquinas móviles no de carretera utilizadas en aplicaciones estacionales .
Además , el artículo 4 , apartado 8 , de la Directiva 2000/25 / CE establece una cláusula de revisión para tener en cuenta las especificidades de los tractores de las categorías T2 , T4.1 y C2 .
La Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ha sido objeto de varios estudios técnicos .
Como resultado de dichos estudios técnicos efectuados en 2007 , 2009 y 2010 , confirmados por la evaluación de impacto realizada por la Comisión , se ha determinado que para los tractores de las categorías T2 , T4.1 y C2 no es técnicamente viable cumplir los requisitos de las fases III B y IV en las fechas previstas en dicha Directiva .
Por lo tanto , para que la legislación de la Unión no prescriba requisitos técnicos que aún no pueden ser cumplidos y evitar una situación en que los tractores de las categorías T2 , T4.1 y C2 dejen de poder ser homologados y puestos en el mercado o puestos en circulación , es necesario establecer un período transitorio de tres años durante el cual los tractores clasificados en las categorías T2 , T4.1 y C2 puedan seguir siendo homologados y puestos en el mercado o puestos en circulación .
La Comisión debe informar anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo acerca de los progresos en el desarrollo de soluciones técnicas para la tecnología que respete los límites de la fase IV .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2000/25 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2000/25 / CE
En el artículo 4 de la Directiva 2000/25 / CE , se añade el apartado siguiente :
Artículo 2
Disponibilidad de tecnología compatible
La Comisión deberá , antes del 31 de diciembre de 2014 , considerar la tecnología disponible que pueda satisfacer los requisitos de la fase IV y sea compatible con las necesidades de las categorías T2 , T4.1 y C2 y , en su caso , presentar propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 3
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 9 de diciembre de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 132 de 3.5.2011 , p. 53 .
Posición del Parlamento Europeo de 25 de octubre de2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de noviembre de 2011 .
DO L 173 de 12.7.2000 , p. 1 .
DO L 146 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
No obstante lo dispuesto para los tractores de las categorías T2 , T4.1 y C2 definidos en el anexo II , capítulo A , punto A.1 , segundo guion ; en el anexo II , capítulo B , apéndice 1 , parte I , punto 1.1 , y en el anexo II , capítulo A , punto A. 2 del anexo II de la Directiva 2003/37 / CE , respectivamente , y equipados con motores de las categorías L a R , las fechas establecidas en el apartado 2 , letras d ) y e ) , y en el apartado 3 se aplazarán tres años .
Hasta tales fechas , seguirán aplicándose los requisitos establecidos en la presente Directiva para la fase III A. » .
Corrección de errores de la Decisión 2006/974 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Capacidades » , por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 400 de 30 de diciembre de 2006 )
La Decisión 2006/974 / CE queda redactada como sigue :
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
relativa al programa específico « Capacidades » , por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 166 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 166 , apartado 3 , del Tratado , la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007- 2013 ) ( denominado en lo sucesivo « el programa marco » ) , debe ejecutarse mediante programas específicos que precisan sus modalidades de realización , fijan su duración y prevén los medios que se estiman necesarios .
El programa marco está estructurado en cuatro tipos de acciones : la cooperación transnacional en temas definidos a nivel de políticas ( « Cooperación » ) , la investigación impulsada por los investigadores ( « Ideas » ) , el apoyo a la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores ( « Personas » ) , y el apoyo a las capacidades de investigación ( « Capacidades » ) .
Las actividades dentro del apartado de « Capacidades » , en lo que se refiere a acciones indirectas , deben ejecutarse mediante el presente programa específico .
Deben aplicarse al presente programa las normas del programa marco sobre participación de empresas , centros de investigación y universidades y sobre difusión de los resultados de la investigación ( denominadas en lo sucesivo « normas de participación y difusión » ) .
El programa marco debe complementar las actividades realizadas en los Estados miembros , así como otras acciones comunitarias que son necesarias para el esfuerzo estratégico global al servicio de los objetivos de Lisboa , sumándose , en particular , a las relacionadas con los Fondos Estructurales , la agricultura , la educación , la formación , la cultura , la competitividad y la innovación , la industria , la salud , la protección del consumidor , el empleo , la energía , el transporte y el medio ambiente .
Las actividades de innovación y las relacionadas con las PYME dentro de este programa marco han de ser complementarias de las realizadas en el programa marco de competitividad e innovación , lo que contribuirá a colmar la brecha entre la investigación y la innovación y a fomentar todas las formas de innovación .
La ejecución del programa marco puede dar lugar a programas suplementarios que entrañen la participación de algunos Estados miembros solamente , a la participación de la Comunidad en programas emprendidos por varios Estados miembros o a la creación de empresas comunes o de otras estructuras de conformidad con lo dispuesto en los artículos 168 , 169 y 171 del Tratado .
El presente programa específico debe aportar una contribución a la subvención al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) para la constitución de un « Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido » a fin de mejorar el acceso a los préstamos de BEI .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 170 del Tratado , la Comunidad ha celebrado diversos acuerdos internacionales en el campo de la investigación , y a este respecto debe trabajarse para fortalecer la cooperación en la investigación internacional de manera que la Comunidad quede más integrada en la comunidad investigadora mundial .
Por consiguiente , este programa específico debe estar abierto a la participación de los países que hayan celebrado los acuerdos necesarios al efecto y también debe estar abierto , en cuanto proyecto y en función del interés recíproco , a la participación de entidades de terceros países y de organizaciones internacionales para la cooperación científica .
Las actividades de investigación realizadas dentro del presente programa deben respetar los principios éticos fundamentales , incluidos los que se recogen en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La aplicación del programa marco debe contribuir a promover el desarrollo sostenible .
La adecuada gestión financiera del séptimo programa marco y su ejecución , así como la facilidad de acceso para todos los participantes , tienen que quedar aseguradas de la manera más efectiva y fácil posible para todos los interesados , al tiempo que se garantiza la seguridad jurídica y la accesibilidad del programa , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento financiero y cualquier modificación futura de este .
Deben tomarse también las medidas adecuadas — proporcionadas a los intereses financieros de las Comunidades Europeas — para controlar tanto la eficacia del apoyo financiero concedido como la eficacia de la utilización de esos fondos , con objeto de evitar irregularidades y fraudes , y deben darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Las medidas para la ejecución de la presente Decisión son esencialmente medidas de gestión , y en consecuencia deben adoptarse recurriendo al procedimiento de gestión establecido en el artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Por otra parte , la investigación con uso de embriones humanos y células madre embrionarias humanas plantea unos problemas éticos específicos , que se describen en el artículo 4 de la presente Decisión , por lo que las medidas de financiación de dichos proyectos deben adoptarse mediante el procedimiento de reglamentación previsto en el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE .
El programa específico « Capacidades » debe tener su propia línea presupuestaria en el presupuesto general de las Comunidades Europeas .
En la ejecución del presente programa hay que prestar especial atención a la incorporación de las cuestiones de género , así como , entre otras cosas , a las condiciones de trabajo , la transparencia de los procedimientos de contratación y el desarrollo de las carreras en lo que se refiere a los investigadores contratados en los proyectos y programas financiados dentro de las acciones del presente programa , para lo cual la Recomendación de la Comisión , de 11 de marzo de 2005 , relativa a la Carta Europea del Investigador y al Código de conducta para la contratación de investigadores , ofrece un marco de referencia , dentro del respeto de su voluntariedad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa específico « Capacidades » de acciones comunitarias de investigación y desarrollo tecnológico , incluidas las acciones de demostración , en lo sucesivo denominado « el programa específico » para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
El programa específico « Capacidades » apoyará un conjunto de actividades que inciden en los aspectos fundamentales de las capacidades de investigación e innovación europeas , como sigue :
las infraestructuras de investigación ;
la investigación en beneficios de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) ;
las regiones del conocimiento ;
el potencial de investigación ;
la ciencia en la sociedad ;
el apoyo al desarrollo coherente de las políticas de investigación ;
las actividades de cooperación internacional .
La ejecución del presente programa específico puede dar lugar a programas suplementarios que entrañen la participación de algunos Estados miembros solamente , a la participación de la Comunidad en programas emprendidos por varios Estados miembros o a la creación de empresas comunes o de otras estructuras de conformidad con lo dispuesto en los artículos 168 , 169 y 171 del Tratado .
En el anexo I se especifican los objetivos y las líneas maestras de estas acciones .
Artículo 3
De conformidad con el anexo II del programa marco , el importe que se estima necesario para la ejecución del programa específico ascenderá a 4097 millones EUR , de los cuales menos del 6 % se dedicarán a los gastos administrativos de la Comisión .
En el anexo II figura un desglose indicativo de este importe .
Artículo 4
Todas las actividades de investigación realizadas en virtud de este programa específico se llevarán a cabo respetando los principios éticos fundamentales .
Los campos de investigación indicados a continuación no recibirán financiación dentro del presente programa :
las actividades de investigación dirigidas a la clonación humana con fines de reproducción ,
las actividades de investigación destinadas a modificar el patrimonio genético de los seres humanos con la posibilidad de hacer hereditarios esos cambios ,
las actividades de investigación destinadas a la creación de embriones humanos exclusivamente con fines de investigación o para la obtención de células madre , incluida la transferencia de núcleos celulares somáticos .
La investigación sobre el uso de células madre humanas , tanto adultas como embrionarias , se podrá financiar en función tanto del contenido de la propuesta científica como del marco jurídico de los Estados miembros interesados .
Toda solicitud de financiación para investigaciones sobre células madre embrionarias humanas incluirá , cuando proceda , los detalles de las medidas de concesión de licencias y de control que adoptarán las autoridades competentes de los Estados miembros , así como los detalles de las autorizaciones éticas que se presentarán .
Por lo que respecta a la derivación de células madre embrionarias humanas , los organismos y los investigadores estarán sujetos a normas estrictas de concesión de licencias y control , de conformidad con el marco jurídico de los Estados miembros que intervengan .
Los ámbitos de investigación mencionados anteriormente se revisarán antes de la segunda fase del presente programa ( 2010-2013 ) a la luz de los avances científicos .
Artículo 5
El programa específico se ejecutará mediante los regímenes de financiación establecidos en el anexo III del programa marco .
En el anexo III de este programa específico se establecen las normas por las que se regirá la subvención al Banco Europeo de Inversiones para la creación de un mecanismo de financiación del riesgo compartido .
En el anexo IV del programa específico se establece una posibilidad de iniciativa para la ejecución conjunta de programas nacionales de investigación , que podrá estar sujeta a una Decisión aparte basada en el artículo 169 del Tratado .
Se aplicarán al presente programa específico las normas de participación y difusión .
Artículo 6
La Comisión elaborará un programa de trabajo para la ejecución del presente programa específico en el que se precisarán más detalladamente los objetivos y prioridades científicas y tecnológicas del anexo I , el régimen de financiación que debe utilizarse para el tema respecto al cual se solicitan propuestas , y el calendario de ejecución .
El programa de trabajo tendrá en cuenta las actividades de investigación pertinentes realizadas por los Estados miembros , los Estados asociados y las organizaciones europeas e internacionales , así como el logro de un valor añadido europeo y el impacto en la competitividad de la industria y la pertinencia para otras políticas comunitarias .
Este programa se actualizará cuando proceda .
Las propuestas de acciones indirectas dentro de los regímenes de financiación serán evaluadas , y los programas seleccionados , teniendo en cuenta los criterios fijados en el artículo 15 , apartado 1 bis , de las normas de participación y difusión .
En el programa de trabajo podrán especificarse :
las organizaciones que reciban subscripciones en forma de cuota de miembro ;
las acciones de apoyo a las actividades de entidades jurídicas concretas .
Artículo 7
De la ejecución del presente programa específico será responsable la Comisión .
El procedimiento de gestión contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , se aplicará para la aprobación de las siguientes medidas :
el programa de trabajo mencionado en el artículo 6 , incluidos los regímenes de financiación que se apliquen , el contenido de las convocatorias de propuestas y los criterios de evaluación y selección que se habrán de aplicar ;
cualquier ajuste del desglose indicativo del importe que figura en el anexo II ;
la aprobación de la financiación de las actividades a que se refieren las letras a ) a g ) del artículo 2 , cuando el importe estimado de la contribución comunitaria con arreglo a este programa sea igual o superior a 0,6 millones EUR ;
la elaboración del mandato para las evaluaciones que figura en el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del programa marco .
El procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 8 , apartado 3 , se aplicará para la aprobación de la financiación de actividades que impliquen la utilización de embriones humanos y células madre embrionarias humanas .
Artículo 8
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
La Comisión informará periódicamente al Comité sobre la evolución general de la ejecución del programa específico y le facilitará información oportuna sobre todas las acciones de IDT propuestas o financiadas en virtud del presente programa , especificadas en el anexo V.
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 9
La Comisión se encargará de que se efectúe el control , la evaluación y la revisión independientes a que se refiere el artículo 7 del programa marco , en cuanto a las actividades realizadas en los campos contemplados por el programa específico .
Artículo 10
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 185 de 8.8.2006 . p. 10 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Podrá financiarse la investigación relacionada con el tratamiento del cáncer de las gónadas .
ANEXO I
OBJETIVOS CIENTÍFICOS Y TECNOLÓGICOS , LÍNEAS MAESTRAS DE LOS TEMAS Y ACTIVIDADES
INTRODUCCIÓN
El presente programa específico fortalecerá las capacidades de investigación e innovación en toda Europa y asegurará su óptimo aprovechamiento .
Este objetivo se conseguirá mediante :
la optimización del aprovechamiento y desarrollo de las infraestructuras de investigación ,
el fortalecimiento de las capacidades innovadoras de las PYME y de su potencial de aprovechamiento de la investigación ,
el apoyo al desarrollo de agrupaciones regionales impulsadas por la investigación ,
el pleno despliegue del potencial investigador de las regiones comunitarias de convergencia y ultraperiféricas ,
el acercamiento entre ciencia y sociedad para la integración armoniosa de la ciencia y la tecnología en la sociedad europea ,
el apoyo al desarrollo coherente de las políticas de investigación , y
las acciones y medidas de apoyo a la cooperación internacional .
Se tendrá debidamente en cuenta el principio del desarrollo sostenible , así como la igualdad entre los sexos .
Además , cuando proceda , formará parte de las actividades efectuadas en virtud de este programa específico el examen de los aspectos éticos , sociales , jurídicos y culturales en general de la investigación que vaya a emprenderse y de sus aplicaciones potenciales , así como de las repercusiones socioeconómicas del desarrollo científico y tecnológico y la prospectiva .
En este programa específico podrán respaldarse acciones de coordinación de programas no comunitarios a través del plan ERA-NET , así como la participación de la Comunidad en programas nacionales de investigación desarrollados conjuntamente ( artículo 169 del Tratado ) , según lo establecido en el programa específico « Cooperación » .
Se buscarán sinergias y complementariedades con las demás políticas y programas comunitarios , por ejemplo , con la política regional y de cohesión de la Comunidad , los Fondos Estructurales , el programa de competitividad e innovación , y los programas de educación y formación pertinentes .
Aspectos éticos
Durante la aplicación del presente programa específico y en las actividades de investigación consiguientes se respetarán los principios éticos fundamentales .
Entre ellos figuran los principios recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE , entre los que se incluyen los siguientes : la protección de la dignidad y la vida humanas , y la protección de los datos personales y la intimidad , así como de los animales y el medio ambiente , de conformidad con la legislación comunitaria y las últimas versiones de los convenios , orientaciones y códigos de conducta internacionales aplicables , por ejemplo : la Declaración de Helsinki ; el Convenio del Consejo de Europa relativo a los Derechos Humanos y la Biomedicina , firmado en Oviedo el 4 de abril de 1997 , y sus Protocolos adicionales ; la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño ; la Declaración Universal sobre el Genoma Humano y los Derechos Humanos , adoptada por la Unesco ; la Convención de las Naciones Unidas sobre armas bacteriológicas y toxínicas ; el Tratado Internacional sobre Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura , y las resoluciones aplicables de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) .
También se tendrán en cuenta los dictámenes del Grupo Europeo de Asesores sobre las Implicaciones Éticas de la Biotecnología ( 1991-1997 ) y los del Grupo Europeo sobre la Ética en la Ciencia y las Nuevas Tecnologías ( a partir de 1998 ) .
En cumplimiento del principio de subsidiariedad y de la diversidad de enfoques existentes en Europa , los participantes en los proyectos de investigación deberán respetar la legislación , reglamentación y normas éticas vigentes en los países en que se lleve a cabo la investigación .
En todos los casos se aplicarán las disposiciones nacionales y ninguna investigación prohibida en un determinado Estado miembro u en otro país recibirá financiación comunitaria para que se lleve a cabo en dicho Estado miembro o país .
Cuando proceda , los que lleven a cabo proyectos de investigación deberán obtener la aprobación de los comités éticos nacionales o locales pertinentes antes de iniciar las actividades de IDT .
Asimismo , la Comisión efectuará sistemáticamente una revisión ética de las propuestas que traten cuestiones delicadas desde el punto de vista ético o cuando no se hayan tratado adecuadamente los aspectos éticos .
En determinados casos , podrá efectuarse una revisión ética durante la ejecución de un proyecto .
No se concederá financiación a las actividades de investigación que estén prohibidas en todos los Estados miembros .
El Protocolo sobre la protección y el bienestar de los animales anejo al Tratado de Amsterdam exige que la Comisión preste especial atención a los requisitos sobre bienestar de los animales en la formulación y aplicación de las políticas comunitarias , incluida la investigación .
La Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos , exige que todos los experimentos con animales se realicen de forma que eviten la angustia y el dolor o el sufrimiento innecesarios en los animales de experimentación , que utilicen el menor número de animales , que afecten a animales con el grado más bajo de sensibilidad neurofisiológica , y que causen el menor dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero .
Solo se contemplarán la modificación del patrimonio genético de los animales y la clonación de animales si los objetivos están justificados desde el punto de vista ético y si las condiciones en que se llevan a cabo los trabajos son tales que queden garantizados el bienestar de los animales y el respeto de los principios de la biodiversidad . Durante la ejecución del presente programa , la Comisión supervisará periódicamente los progresos científicos y las disposiciones nacionales e internacionales para tomar en consideración la evolución que se produzca en este campo .
La investigación sobre la ética en relación con los avances científicos y tecnológicos se llevará a cabo en la parte de « Ciencia y Sociedad » del presente programa .
INFRAESTRUCTURAS DE INVESTIGACIÓN
Objetivo
Optimizar el uso y desarrollo de las mejores infraestructuras de investigación existentes en Europa y ayudar a crear , en todos los campos de la ciencia y la tecnología , las nuevas infraestructuras de investigación de interés paneuropeo que necesita nuestra comunidad científica para mantenerse en vanguardia de la investigación y poder ayudar a la industria a reforzar su base de conocimientos generales y tecnológicos .
Enfoque
Para que Europa se convierta en la economía basada en el conocimiento más dinámica y competitiva del mundo , deberá contar con unas infraestructuras de investigación modernas y eficientes , que le permitan lograr un liderazgo científico y tecnológico .
Las infraestructuras de investigación desempeñan un papel crucial en la creación de conocimientos y en su difusión , aplicación y explotación , todo lo cual es un factor de innovación y contribuye al desarrollo del Espacio Europeo de la Investigación .
El acceso a ellas se hace cada vez más imprescindible en todos los campos de la ciencia y la tecnología , así como para la adopción de medidas basadas en pruebas .
Muchas infraestructuras de investigación han evolucionado desde grandes instalaciones dedicadas casi exclusivamente a una disciplina específica a instalaciones de servicios que atienden a una gran variedad de comunidades científicas .
Gracias a las tecnologías de la información y la comunicación , el concepto de infraestructuras está evolucionando y ahora incluye sistemas distribuidos de hardware , software y contenidos , que tienen un enorme valor acumulativo como depositarios del conocimiento en disciplinas muy diversas .
La acción propuesta contribuirá , en particular , al desarrollo , explotación y conservación del conocimiento a través de su apoyo a las infraestructuras de investigación mediante un método de acción desde la base y centrado en la excelencia y en un planteamiento focalizado .
La mejora estratégica de las infraestructuras electrónicas y virtuales de la información y la comunicación se considera también un factor impulsor para cambiar la forma en que hoy se trabaja en la ciencia .
Los Estados miembros seguirán desempeñando un cometido central en el desarrollo y la financiación de las infraestructuras .
El término « infraestructuras de investigación » en el contexto del programa marco comunitario de investigación y desarrollo tecnológico denota las instalaciones , recursos o servicios que los investigadores necesitan para llevar a cabo sus estudios en todos los ámbitos científicos y tecnológicos .
Esta definición abarca , aparte de los recursos humanos :
los principales bienes de equipo o instrumental utilizados a efectos de investigación ,
los recursos basados en el conocimiento , tales como colecciones , archivos , información estructurada o sistemas relacionados con la gestión de datos que se utilizan en la investigación científica ,
las infraestructuras de carácter instrumental basadas en tecnologías de la información y la comunicación , tales como GRID , informática , software y comunicaciones ,
cualquier otra entidad de carácter único utilizada en la investigación científica .
Solo podrán optar a ayuda las infraestructuras o las redes de infraestructuras de investigación que , por sus resultados o sus posibilidades de acceso , sean de interés manifiesto para la investigación científica europea ( en sus diferentes vertientes , docente , pública o privada ) .
Estas infraestructuras o redes deberán contribuir de forma significativa al desarrollo de la capacidad de investigación en Europa .
Por lo que se refiere a las infraestructuras temáticas de investigación del programa específico « Cooperación » , el presente programa garantizará una coordinación global .
Actividades
Las actividades se ordenarán en torno a las siguientes líneas :
optimización del uso de las infraestructuras de investigación existentes y mejora de su rendimiento ,
fomento de la creación de nuevas infraestructuras de investigación de interés paneuropeo ( o realización de mejoras importantes en las existentes ) , partiendo en primer lugar del trabajo realizado en el marco del Foro de Estrategia Europea de Infraestructuras de Investigación ( European Strategy Forum on Research Infrastructures , ESFRI ) ,
medidas de apoyo , incluido el respaldo a las nuevas necesidades que surjan .
Infraestructuras de investigación existentes
Las acciones en el ámbito de las infraestructuras de la investigación se proponen fortalecer las capacidades y los resultados de determinadas infraestructuras europeas , así como acrecentar la participación de los usuarios en las grandes oportunidades que ofrecen estas infraestructuras , así como reforzar su compromiso de cara a la realización de inversiones en investigación de alto nivel .
Las actividades consistirán en el fomento de la optimización de las infraestructuras europeas de investigación merced a una acción de « Integración » de capacidades y esfuerzos , que permitirá usar del modo más eficaz las instalaciones , recursos y servicios en todas las ramas de la ciencia y la tecnología y favorecer el « Acceso transnacional » a las infraestructuras existentes .
Actividades de integración
Es , además , necesario fomentar y optimizar continuamente las capacidades y resultados en el campo de las infraestructuras de investigación en el ámbito comunitario con el fin de responder a necesidades nuevas o emergentes del ámbito científico .
Para ello lo mejor es impulsar , de una forma coordinada , su utilización y desarrollo , así como la posibilidad de mejoras .
La Comunidad debe contribuir a este objetivo gracias al respaldo de las actividades de integración .
Estas garantizarán que los investigadores europeos , incluidos los del sector privado , entre ellos las PYME y las regiones periféricas y ultraperiféricas , tengan acceso a las mejores infraestructuras de investigación para llevar a cabo su labor de investigación , mediante el apoyo a la provisión integrada de servicios relativos a las infraestructuras a la comunidad investigadora , en el ámbito europeo como en el internacional , según convenga .
Las actividades de integración de las infraestructuras de investigación existentes deberán llevarse a cabo a través de :
Infraestructuras electrónicas basadas en las tecnologías de la información y la comunicación
La implantación de infraestructuras electrónicas presta a los investigadores servicios esenciales basados en complejos procesos cuyo objeto es poner a disposición de las comunidades virtuales los recursos de las tecnologías de la información y la comunicación ( informática , conectividad , instrumentación ) .
La consolidación de un enfoque europeo común y de otras actividades de este ámbito puede contribuir significativamente a impulsar el potencial de investigación en Europa y su explotación , consolidando las infraestructuras electrónicas como pieza fundamental del Espacio Europeo de la Investigación , pionero de la innovación interdisciplinaria e impulsor del cambio en la manera de hacer ciencia .
Esta labor puede contribuir también a integrar equipos de investigación de regiones periféricas y ultraperiféricas .
Las actividades propuestas para infraestructuras electrónicas , basadas en convocatorias de propuestas « focalizadas » , tendrán como objetivo impulsar el desarrollo y la evolución de infraestructuras de comunicaciones de gran capacidad y alto rendimiento ( GÉANT ) o basadas en tecnologías GRID , así como las capacidades informáticas europeas , insistiendo en la necesidad de apoyar las instalaciones distribuidas de supercomputación , almacenamiento de datos y sistemas de visualización avanzada de categoría mundial .
Estas actividades se proponen también impulsar la utilización , cuando convenga , de las infraestructuras por los usuarios , reforzando su utilidad global y aumentando su fiabilidad y confianza ; se partirá para ello de los logros de las infraestructuras GÉANT y GRID y se tomarán como base unas normas abiertas de interoperatividad .
Será necesario apoyar de forma coordinada y a nivel europeo a bibliotecas y archivos digitales , centros de almacenamiento y custodia de información , y actividades de puesta en común de recursos , al objeto de organizar colecciones de datos destinadas a la comunidad científica y las futuras generaciones de científicos .
Se tratarán los aspectos de la fiabilidad de la capa de datos de las infraestructuras electrónicas y el fomento de la confianza en las mismas .
Las actividades propuestas deberán también servir para prever e integrar las nuevas necesidades y las soluciones aportadas a estas con el fin de facilitar la creación de bancos de pruebas a gran escala que permitan experimentar con tecnologías revolucionarias y atender a las nuevas necesidades de los usuarios ( por ejemplo , el aprendizaje por medios electrónicos ) .
El grupo de reflexión en materia de infraestructuras ( IRG , Infrastructure Reflection Group ) prestará asistencia de forma regular aportando recomendaciones estratégicas .
Nuevas infraestructuras de investigación
Este programa específico contribuirá a fomentar la creación de nuevas infraestructuras de investigación ( incluidas mejoras importantes de las existentes ) , centrándose principalmente en las fases preparatorias y en infraestructuras « únicas » con importantes efectos a escala paneuropea para el desarrollo de determinados ámbitos científicos .
Estudios para la concepción de nuevas infraestructuras de investigación
Fomento de la creación de nuevas infraestructuras de investigación a través de convocatorias de propuestas « desde la base » , facilitando subvenciones exploratorias y financiando estudios de viabilidad de nuevas infraestructuras .
Apoyo a la construcción de nuevas infraestructuras
Fomento de la creación de nuevas infraestructuras de investigación según el principio de « geometría variable » , basándose , principalmente , en los trabajos realizados por el ESFRI en torno a la preparación de una « hoja de ruta » europea para las nuevas infraestructuras de investigación .
El programa de trabajo seleccionará proyectos prioritarios con vistas a un posible apoyo comunitario .
La actividad relativa a la construcción de nuevas infraestructuras se llevará a cabo en dos etapas , basándose en una lista de criterios establecida en el programa marco .
Fase 1 : Apoyo a la fase preparatoria
En la primera fase se lanzarán convocatorias limitadas a los proyectos prioritarios decididos en el programa de trabajo .
Las tareas de esta fase serán la preparación de los planes detallados de construcción , de la organización jurídica y de la gestión y programación plurianual de la infraestructura de investigación prevista , así como el acuerdo final entre las partes interesadas .
En esta etapa preparatoria la Comisión actuará como « facilitador » , en particular facilitará mecanismos de ingeniería financiera para la fase de construcción .
Fase 2 : Apoyo a la fase de construcción
En la segunda fase , a partir de los acuerdos financieros , administrativos , jurídicos y técnicos alcanzados , utilizando , especialmente , la complementariedad entre los instrumentos nacionales y comunitarios ( como los Fondos Estructurales o el Banco Europeo de Inversiones ) y teniendo en cuenta , según convenga , el potencial de excelencia científica de las regiones de convergencia así como de las regiones ultraperiféricas , se ejecutarían los planes de construcción , con la posibilidad de intervención de instituciones financieras privadas .
El apoyo económico del programa marco a la fase de construcción puede prestarse a aquellos proyectos prioritarios cuya necesidad de este tipo de apoyo sea crítica .
En estos casos , las decisiones a que haya lugar se tomarán mediante un mecanismo que dependerá del carácter y la cuantía de la financiación requerida [ por ejemplo , subvención directa , préstamo del Banco Europeo de Inversiones , cuya obtención puede facilitarse mediante el mecanismo de financiación del riesgo compartido ( anexo III ) , artículo 171 del Tratado ] .
Medidas de apoyo , incluido el respaldo de las necesidades emergentes
Para el éxito de esta actividad es necesaria una estrecha coordinación dentro de la UE a la hora de formular y adoptar una política europea de Infraestructuras de investigación .
Por ello , a lo largo de todo el programa existirán medidas de apoyo a dicha coordinación , incluido el fomento de la cooperación internacional .
Estas actividades se llevarían a cabo fundamentalmente a través de convocatorias de propuestas periódicas .
Su objetivo sería estimular , en particular , la coordinación de los programas nacionales mediante acciones de ERA-NET , respaldar el análisis de las nuevas necesidades , apoyar el trabajo del ESFRI y del grupo de reflexión en materia de infraestructuras e impulsar la ejecución efectiva del programa ( apoyo a conferencias , contratos de expertos , estudios de impacto , etc. ) , así como apoyar la dimensión internacional de las actividades llevadas a cabo con arreglo al presente programa específico .
En el contexto de la cooperación internacional , las actividades realizadas con arreglo a este capítulo específico del programa « Capacidades » permitirán también definir las necesidades de determinados terceros países y los intereses mutuos en los que podrían basarse las acciones de cooperación ; merced a la realización de convocatorias « selectivas » podrían establecerse vínculos entre las principales infraestructuras de investigación de terceros países y las del Espacio Europeo de la Investigación .
INVESTIGACIÓN EN BENEFICIO DE LAS PYME
Objetivos
Fortalecer la capacidad de innovación de las PYME europeas y su contribución al desarrollo de productos y mercados basados en las nuevas tecnologías , ayudándolas a encargar la investigación que necesitan , redoblar su esfuerzo investigador , ampliar sus redes , explotar mejor los resultados de la investigación y adquirir nuevos conocimientos tecnológicos salvando la brecha entre la investigación y la innovación .
Las PYME son el núcleo fundamental de la industria europea .
Por ello , deben ser un componente clave del sistema de innovación y de la cadena de transformación del conocimiento en nuevos productos , procesos y servicios .
Ante la creciente competencia en el mercado interior y mundial , las PYME europeas tienen que ampliar sus conocimientos y redoblar su labor investigadora , mejorar el aprovechamiento de la investigación , ampliar geográficamente sus actividades empresariales e internacionalizar sus redes de conocimientos .
La mayor parte de las actuaciones de los Estados miembros de interés para las PYME no fomentan ni apoyan la cooperación en la investigación y la transferencia de tecnología transnacionales .
Por tanto , se requieren actuaciones en el ámbito de la UE que complementen y refuercen la incidencia de las medidas tomadas a nivel nacional y regional .
Se llevarán a cabo acciones específicas de apoyo a las PYME o a las asociaciones de PYME que necesiten confiar la labor de investigación : principalmente a PYME con niveles tecnológicos bajos o medios y con poca o ninguna capacidad de investigación .
También podrán participar como prestadores de servicios de investigación las PYME intensivas en investigación que necesiten encargar trabajos de investigación para complementar su capacidad básica de investigación .
Estas actuaciones se llevarán a cabo en todo el campo de la ciencia y la tecnología con un planteamiento ascendente .
Las acciones incluirán el apoyo a la demostración y otras actividades que faciliten el aprovechamiento de los resultados de la investigación , garantizando la complementariedad con el programa de competitividad e innovación .
Para la evaluación de los proyectos propuestos se tendrá debidamente en cuenta el impacto económico previsto para las PYME .
Las ayudas económicas se asignarán mediante dos regímenes : investigación para las PYME e investigación para las asociaciones de PYME .
El primero está pensado principalmente para las PYME con un nivel tecnológico bajo o medio y con poca o ninguna capacidad de investigación , pero también para PYME intensivas en investigación que necesiten encargar labores de investigación con el fin de complementar su capacidad básica .
El segundo se dirige a asociaciones de PYME que , normalmente , están mejor situadas para conocer o determinar los problemas técnicos comunes de sus miembros , para actuar en su nombre y para promocionar la difusión efectiva y la asimilación de los resultados .
Las acciones de coordinación y apoyo del capítulo « Investigación a favor de las PYME » incluirán la coordinación de programas nacionales o regionales centrados en las PYME y el apoyo a las mejores prácticas , a la difusión y aprovechamiento de los resultados , a la mejora del acceso de las PYME al séptimo programa marco y a la evaluación del impacto .
Las acciones podrían basarse también en los correspondientes programas de investigación nacionales , complementando las actividades de investigación indicadas a continuación .
Además de estas acciones específicas , se impulsará y facilitará la participación de las PYME en todo el programa marco .
Las necesidades de investigación y el potencial de las PYME se tienen debidamente en cuenta al desarrollar el contenido de los campos temáticos del programa « Cooperación » , que se ejecutará mediante proyectos de diferente envergadura y alcance según el campo o tema .
Durante toda la aplicación del programa marco comunitario de IDT se buscará una complementariedad y sinergia con las acciones del programa marco de competitividad e innovación al objeto de fomentar y facilitar la participación de las PYME en el programa marco comunitario de IDT .
Se ejecutarán los siguientes dos planes específicos para las PYME :
Investigación para las PYME
Este plan apoyará a pequeños grupos de PYME innovadoras para que puedan resolver problemas tecnológicos comunes o complementarios .
Los proyectos , relativamente a corto plazo , deben centrarse en las necesidades de innovación de las PYME que confían la investigación a ejecutores de IDT y , asimismo , demostrar que ofrecen un claro potencial de explotación .
Investigación para las asociaciones de PYME
Este plan presta su apoyo a asociaciones de PYME con el fin de encontrar soluciones técnicas a problemas comunes a un gran número de PYME en sectores o segmentos específicos de la cadena de valor , mediante la investigación necesaria , por ejemplo , para elaborar o cumplir normas técnicas europeas , o para cumplir requisitos legales en ámbitos tales como la salud , la seguridad y la protección del medio ambiente .
Los proyectos , que pueden tener una duración de varios años , deben ser impulsados por asociaciones de PYME que confíen su investigación a ejecutores de IDT en beneficio de sus miembros , y deben implicar a un cierto número de PYME .
Rasgos comunes a ambos tipos de plan
Podrán participar en estos planes otras empresas o usuarios finales si ello redunda en beneficio de las PYME o asociaciones de PYME .
Además de la investigación , los proyectos deben incluir actividades de promoción de la asimilación y explotación efectivas de los resultados de la investigación , tales como los ensayos , la demostración , la formación , la transferencia de tecnología , la gestión del conocimiento y la protección de la propiedad intelectual e industrial .
Por lo que respecta a la investigación para las asociaciones de PYME , los proyectos deben incluir actividades que garanticen la divulgación efectiva de los resultados en beneficio de los miembros de tales asociaciones y , de ser posible , en un ámbito más amplio .
Se aplicarán normas especiales para la propiedad y el derecho de acceso en ambos planes .
Los planes se centrarán claramente en el apoyo a los proyectos de investigación .
Además , se facilitará apoyo a los planes nacionales que proporcionen medios financieros a las PYME o asociaciones de PYME para elaborar propuestas de acción con arreglo al concepto « Investigación en beneficio de las PYME » , con el fin de estimular la implantación de nuevos planes nacionales o la ampliación de los ya existentes .
REGIONES DEL CONOCIMIENTO
Reforzar el potencial investigador de la regiones europeas , en particular alentando y apoyando el desarrollo , en toda Europa , de « agrupaciones regionales impulsadas por la investigación»(regional research-driven clusters ) que agrupen a universidades , centros de investigación , empresas y autoridades regionales .
El importante papel de las regiones en el panorama de la investigación y el desarrollo dentro de la Comunidad es cada vez más indiscutido .
Al mismo tiempo , está demostrado que la inversión en I+D aumenta el atractivo de las regiones y aumenta la competitividad de las empresas a escala local .
Las agrupaciones intensivas en I+D se han situado entre los mayores impulsores de esta inversión , generando ganancias directas en la competitividad local con efectos beneficiosos en el crecimiento y el empleo .
La acción piloto sobre « Regiones del conocimiento » de 2003 confirmó la importancia de estas agrupaciones y la necesidad de apoyar y alentar su desarrollo .
Esta acción permitirá a las regiones europeas fortalecer su capacidad de invertir en IDT , maximizando , al mismo tiempo , la posibilidad de que participen con éxito en proyectos de investigación europeos y facilitando la aparición de agrupaciones , lo que favorecerá el desarrollo regional de Europa .
Las acciones facilitarán la creación de agrupaciones regionales que contribuirán al desarrollo del Espacio Europeo de la Investigación .
Se procurará también una mayor y más precisa utilización de las inversiones y actividades de los Fondos Estructurales en I+D mediante la mejora de las sinergias entre la política regional y la política de investigación , principalmente preparando estrategias regionales de investigación que las autoridades regionales puedan integrar en sus estrategias de desarrollo económico .
Se prestará atención en particular a la cooperación entre regiones limítrofes de distintos Estados miembros .
La iniciativa « Regiones del conocimiento » se propone respaldar la definición y puesta en práctica de las mejores políticas y estrategias para el desarrollo de agrupaciones regionales impulsadas por la investigación .
En particular , mejorará la adecuación y eficiencia de los planes de investigación regionales mediante el aprendizaje mutuo , promoverá y fortalecerá la cooperación entre agrupaciones , y contribuirá a fortalecer el desarrollo sostenible de las actuales agrupaciones impulsadas por la investigación , así como a fomentar los semilleros para la creación de otras nuevas , en particular en las « regiones del conocimiento » incipientes .
Las ayudas se dirigirán , en particular , a proyectos impulsados por la demanda y centrados en la resolución de problemas concretos que atiendan a sectores o ámbitos tecnológicos específicos .
Esta acción se aplicará a todas las regiones , incluidas las de convergencia . Actividades
En los proyectos participarán , normalmente , las administraciones regionales , los organismos de desarrollo regional , las universidades , los centros de investigación y la industria , así como , cuando proceda , los organismos que trabajan en el ámbito de las transferencias tecnológicas , las entidades financieras y las organizaciones de la sociedad civil .
Los proyectos de « Regiones del conocimiento » se centrarán en las siguientes actividades :
análisis , desarrollo y aplicación de los planes de investigación de las agrupaciones regionales o transfronterizas , y cooperación entre ellas .
Se incluye en este apartado tanto el análisis como los planes de aplicación , que habrán de centrarse en la capacidad de I+D y en las prioridades .
Los proyectos harán uso de la prospectiva , la evaluación comparativa y otros métodos , mostrando los beneficios previstos , tales como el fortalecimiento de los vínculos entre agrupaciones , la participación óptima en proyectos de investigación europeos o el mayor impacto en el desarrollo regional .
También podrían servir para la preparación de acciones piloto interregionales .
Estas actividades tratan de promover , en particular , una mayor complementariedad entre los fondos regionales comunitarios y otros fondos comunitarios y nacionales ,
« tutoría » de regiones con un perfil de investigación más bajo por otras altamente desarrolladas , basándose en la creación de agrupaciones centradas en la I+D.
Los consorcios regionales transnacionales movilizarán y asociarán a los distintos agentes de las esferas docentes , la industria o las administraciones al objeto de aportar una orientación a las regiones tecnológicamente menos desarrolladas , trabajando en colaboración con estas ,
iniciativas destinadas a aumentar la integración de agentes e instituciones del ámbito de la investigación en las economías regionales merced a una interacción al nivel de las agrupaciones .
En ellas se incluirán actividades transnacionales destinadas a aumentar los vínculos entre los actores de la investigación y las empresas locales , así como las actividades entre agrupaciones .
Con el fin de hacer patentes los beneficios de la integración , estas actividades podrían contribuir a definir complementariedades IDT .
También se prestará apoyo a las actividades que promuevan un intercambio de información mutuo sistemático , así como una interacción entre proyectos similares y , en su caso , con acciones de otros programas comunitarios ( por ejemplo , talleres de análisis y síntesis , mesas redondas y publicaciones ) , insistiendo , en particular , en la implicación de los países candidatos y asociados así como de los Estados miembros que se adhirieron a la UE el 1 de mayo de 2004 .
POTENCIAL DE INVESTIGACIÓN
Estimular la realización del pleno potencial investigador de la Unión ampliada , liberando y desarrollando la excelencia existente o incipiente en las regiones de convergencia y ultraperiféricas , y ayudando a fortalecer la capacidad de sus investigadores para participar con éxito en las actividades de investigación a escala comunitaria .
Con el fin de impulsar el aprovechamiento de todo el potencial de investigación de la Unión ampliada , se instaurará un acción específicamente encaminada a dar libre curso al potencial de los colectivos de investigación , especialmente en las regiones de convergencia y ultraperiféricas de la Unión Europea , que en la actualidad no están aprovechando al máximo sus posibilidades o necesitan nuevos conocimientos o apoyo para aprovechar todo su potencial .
Las acciones se desarrollarán a partir de antiguas acciones o de acciones en curso , tales como los Centros Europeos de Excelencia instaurados por el quinto programa marco para los países que por entonces eran candidatos o adherentes , o las becas de acogida Marie Curie para la transferencia de conocimientos .
Por otro lado , deberán complementar la labor que debe llevar a cabo el Fondo Social Europeo en el marco de la nueva política de cohesión ( 2007-2013 ) , que se centra en el desarrollo del potencial humano de la investigación a nivel nacional en las zonas beneficiarias de ayudas .
Al centrarse en el fortalecimiento y la expansión de la colaboración entre estos colectivos de investigación y los institutos de investigación de otros Estados miembros o países asociados de la UE , se conseguirá dar un gran impulso para desbloquear su potencial y , por ende , para su desarrollo sostenible a largo plazo .
Al optimizar su visibilidad y reconocimiento internacionales su potencial de liderazgo y la calidad de sus científicos , la presencia de estos colectivos de investigadores se hará más evidente , facilitándose su participación en el Espacio Europeo de la Investigación .
La acción favorecerá , en particular , las asociaciones estratégicas , incluido el hermanamiento , entre grupos de investigación , tanto del sector público como del privado , situados en regiones de convergencia o ultraperiféricas de la UE , seleccionadas de acuerdo con criterios de calidad y potencialidad , y colectivos de investigación bien establecidos de otros lugares de Europa .
Se hará especial hincapié en los efectos a largo plazo de tales asociaciones , tanto a nivel regional como de la UE .
Con el fin de realizar todo su potencial ( aumentar los conocimientos , desarrollar competencias suplementarias , incluida la gestión en materia de investigación , o aumentar la visibilidad ) , la acción incluirá el respaldo a grupos de investigación seleccionados en regiones beneficiarias con arreglo a programas de investigación preparados en el marco de asociaciones estratégicas cuyo objetivo sea :
el intercambio de conocimientos y experiencias a través de intercambios transnacionales de personal investigador entre organismos seleccionados de las regiones beneficiarias y uno o más organismos asociados de otro Estado miembro o país asociado de la UE ; los intercambios irán dotados de una obligación de regreso para el personal destacado procedente de los organismos seleccionados de las regiones beneficiarias ,
la contratación , por parte de los organismos seleccionados , de excelencia existente o emergente , de investigadores experimentados , incluidos los directores , para que participen en actividades de transferencia de conocimientos o de formación de investigadores ; esta fórmula se considera un medio para fomentar el regreso de nacionales que hubieran abandonado el país ,
la adquisición y desarrollo de determinados tipos de equipo de investigación y el desarrollo de un entorno material para los organismos seleccionados de excelencia existente o emergente en apoyo de los programas de investigación desarrollados con la asociación estratégica ,
la organización de talleres y conferencias que faciliten la transferencia de conocimientos a nivel regional , nacional e internacional , en los que participen tanto el personal de los organismos seleccionados como los investigadores invitados procedentes de otros países , con miras al desarrollo de la capacidad de formación y a la mejora de la reputación a nivel internacional de los organismos seleccionados ; la participación del personal investigador de los organismos seleccionados con arreglo al programa en conferencias internacionales o en acciones de formación de corta duración , al objeto de fomentar el intercambio de conocimientos , la formación de redes y la inmersión de dicho personal en un entorno más internacional ,
las actividades de divulgación y de promoción , destinadas a aumentar la visibilidad de los organismos seleccionados y de sus actividades .
Por otro lado , e independientemente de las citadas medidas de apoyo , la acción proporcionará mecanismos de evaluación mediante los cuales cualquier centro de investigación de las regiones beneficiarias pueda , tanto si solicita ayudas como si no , obtener una evaluación de la calidad de su investigación y de sus instalaciones realizada por un experto internacional independiente .
Esta evaluación sería llevada a cabo por expertos internacionales independientes de alto nivel nombrados por la Comisión .
LA CIENCIA EN LA SOCIEDAD
Con miras a construir una sociedad europea del conocimiento abierta , eficaz y democrática , el objetivo de esta parte es estimular la integración armoniosa de la labor científica y tecnológica y las políticas de investigación consiguientes en el tejido social europeo , alentando , a escala europea , la reflexión y el debate sobre la ciencia y la tecnología y su relación con todos los sectores de la sociedad y la cultura .
« La ciencia en la sociedad » supone una expansión y prolongación destacadas del trabajo piloto realizado en el sexto programa marco , a la altura del mayor nivel de exigencia de la política europea de investigación .
El desarrollo de las sociedades europeas depende en buena medida de su capacidad de crear , explotar y difundir los conocimientos y , a partir de ahí , de innovar continuamente .
La investigación científica , dentro del « triángulo de conocimiento » de la investigación , tiene un papel fundamental en este sentido y debe continuar siendo uno de los motores del crecimiento , el bienestar y el desarrollo sostenible .
A fin de alcanzar este objetivo , es imprescindible crear un entorno social y cultural que propicie una investigación fructífera y explotable .
Para ello , hay que tener en cuenta las legítimas preocupaciones y necesidades de la sociedad , lo cual entraña un debate democrático más intenso con un público más implicado y mejor informado , y la creación de condiciones que permitan elegir entre distintas opciones de carácter científico , así como la posibilidad de que las organizaciones de la sociedad civil externalicen la investigación relativa a sus intereses .
También tiene que conseguirse un clima favorable a las vocaciones científicas , una nueva oleada de inversión en educación y la consiguiente difusión de los conocimientos en la que se basa la estrategia de Lisboa .
Esta actividad tendrá asimismo por objeto la integración plena de la mujer en el mundo científico .
Por consiguiente , esta parte del programa « Capacidades » se centrará en la creación de una serie de condiciones tales que este entorno propicio sea la norma más que la excepción en Europa .
El riesgo de crear una divisoria científica dentro de nuestras sociedades debe abordarse en primer lugar .
Esta divisoria separa a los que no tienen acceso a los conocimientos necesarios de los que sí lo tienen , a los que no tienen la capacidad de influir en la toma de decisiones en política de investigación de los que sí la tienen .
A ella se deben los sentimientos de ambigüedad expresados por los ciudadanos europeos respecto a los posibles beneficios de la ciencia y la tecnología , y a su subordinación al escrutinio público .
Entre las causas de una integración poco satisfactoria de la ciencia en la sociedad se pueden citar las siguientes :
insuficiente participación pública en la fijación de prioridades y en el establecimiento de orientaciones sobre política científica , participación que permitiría un debate más amplio sobre los posibles riesgos y consecuencias de las distintas opciones ,
crecientes reticencias respecto a algunos avances científicos , sentimiento de falta de control y dudas acerca del respeto de valores fundamentales ,
sensación de que el mundo de la ciencia está aislado de las realidades cotidianas de la vida económica y social ,
cuestionamiento de la objetividad de los datos científicos en los que se basa la elaboración de las políticas ,
calidad insuficiente de la información científica a disposición del público .
La estrategia elegida se propone :
hacer más abiertos y transparentes los mecanismos de acceso a los conocimientos necesarios para apoyar políticas más decididas , así como los mecanismos de validación de estos conocimientos ,
establecer precedentes que sirvan de guía para una labor de investigación legitimada moralmente a la luz de los derechos fundamentales ,
hacer posible que Europa desempeñe un papel más activo en la escena mundial , en el debate sobre los valores compartidos , la igualdad de oportunidades y el diálogo social , y en la promoción de estos principios ,
tender un puente entre los que tienen una educación científica y los que no , y fomentar el gusto por la cultura científica en el entorno más próximo a los ciudadanos ( dirigiéndose , para ello , a las ciudades , regiones , fundaciones , centros científicos , museos , organizaciones de la sociedad civil , etc. ) ,
alentar un diálogo social sobre la política de investigación y estimular a las entidades de la sociedad civil a implicarse más en las actividades de investigación ,
estudiar modos de mejorar la gestión del sistema europeo de investigación e innovación ,
dar una imagen de la ciencia y de los investigadores que tengan sentido para todos , especialmente para los jóvenes ,
fomentar el progreso de la mujer en las carreras científicas y utilizar mejor sus talentos profesionales y científicos en beneficio de todos ,
y renovar la comunicación científica , favoreciendo la utilización de medios modernos a fin de lograr un mayor impacto , ayudando a los científicos a colaborar más intensamente con los profesionales de los medios de comunicación .
« La ciencia en la sociedad » se ejecutará mediante :
acciones y trabajos de investigación relacionados con las políticas apoyados directamente a partir de este tema ,
cooperación entre Estados miembros , fijando objetivos comunes y reforzando las prácticas nacionales , de acuerdo con el espíritu del método abierto de coordinación ,
promoción , apoyo y control de la incorporación de la cuestiones de « Ciencia y sociedad » a otras partes del programa marco y de su impacto en ellas ; dentro de este tema se organizará la coordinación general de los aspectos de « La ciencia en la sociedad » tanto entre las diversas vertientes del programa marco como dentro de otras actividades comunitarias ( por ejemplo , las relacionadas con la educación y la cultura ) .
Se seguirán tres líneas de acción :
Primera línea de acción : Una gobernanza más dinámica de la relación entre ciencia y sociedad
Fortalecimiento y mejora del sistema científico europeo
Se han depositado tantas esperanzas en que el sistema científico europeo sostenga nuestro potencial de innovación que resulta necesario que la sociedad adquiera una comprensión más profunda de sus componentes , su economía , su reglamentación y sus costumbres .
Se tratarán tres aspectos de amplia significación , poniendo el énfasis en los protagonistas y la dinámica del Espacio Europeo de la Investigación :
mejorar el uso y controlar el impacto del asesoramiento y los conocimientos científicos , para la elaboración de políticas en Europa ( incluida la gestión del riesgo ) , así como desarrollar herramientas y planes prácticos ( por ejemplo , redes electrónicas ) ,
fomentar la confianza y la autorregulación en la comunidad científica ,
alentar el debate sobre la difusión de la información , incluido el acceso a los resultados científicos y el futuro de las publicaciones científicas , considerando también medidas para mejorar el acceso del público .
Mayor implicación para prever y clarificar problemas políticos , sociales y éticos
Las aspiraciones y las inquietudes sociales y los principios éticos fundamentales tienen que integrarse mejor en todo el proceso de investigación , creando un entorno más seguro y constructivo para los investigadores y para la sociedad en su conjunto .
Aquí entran en juego tres aspectos :
una implicación más amplia en las cuestiones relacionadas con la ciencia ,
unas condiciones para un debate con conocimiento de causa sobre ética y ciencia ,
una insistencia mayor en el debate de los aspectos sociales de la investigación dentro de la comunidad investigadora .
Mejor comprensión del lugar de la ciencia y la tecnología en la sociedad
Para tratar la relación entre ciencia y sociedad mediante políticas adecuadas , los conocimientos acumulados sobre historia , patrimonio científico y técnico , sociología y filosofía de las ciencias tienen que ampliarse , reunirse y difundirse a escala europea .
Con este fin , los estudiosos de estas disciplinas deben formar redes que estructuren la investigación y el debate , y sean capaces de revelar la participación real de la ciencia en la construcción de una sociedad y una identidad europeas , haciendo hincapié especialmente en :
las relaciones entre ciencia , democracia y derecho ,
la investigación sobre la ética en la ciencia y la tecnología ,
las influencias recíprocas entre ciencia y cultura ,
el papel y la imagen de los científicos ,
la comprensión pública de la ciencia y el fomento del debate público .
El papel cambiante de las universidades
El trabajo tendrá como objetivo apoyar las reformas que permitan a las universidades desempeñar plenamente su función en la creación , difusión y uso compartido de los conocimientos , junto con la industria y la sociedad en general ( de acuerdo con las iniciativas comunitarias sobre la investigación basada en la universidad ) .
Se hará hincapié en los siguientes aspectos :
definición de mejores condiciones marco para una investigación universitaria más eficiente ,
fomento de la creación de asociaciones estructuradas con las empresas , teniendo en cuenta las estructuras universitarias de gestión de la investigación ,
mejora del uso compartido de los conocimientos por las universidades y la sociedad en general .
Segunda línea de acción : Fortalecimiento del potencial existente y ampliación de horizontes
El género y la investigación
Basándose en las orientaciones políticas establecidas en el documento de trabajo de la Comisión y las conclusiones del Consejo y en otras orientaciones políticas comunitarias aplicables , se pondrá en práctica un marco de acciones positivas para reforzar el papel de la mujer en la investigación científica y realzar la dimensión de género de la investigación .
Este marco creará el contexto para el debate político , el seguimiento , la coordinación y el apoyo a la investigación .
Sus componentes serán : el fortalecimiento de la participación de las mujeres en la investigación científica y en los órganos decisorios en materia científica ,
la dimensión de género de la investigación ,
la integración de los aspectos de igualdad entre los sexos en la política y los programas de investigación comunitarios .
Los jóvenes y la ciencia
Las actividades estarán pensadas para atraer a más jóvenes de todos los orígenes a las carreras científicas , crear vínculos entre las generaciones y elevar el nivel de la cultura científica en general .
La cooperación y los intercambios europeos se concentrarán en los métodos de enseñanza de la ciencia adaptados a los jóvenes , el apoyo a los profesores de ciencias ( conceptos , materiales , etc. ) , y la creación de vínculos entre las escuelas y la vida profesional .
Además , podrá prestarse apoyo a actos de ámbito europeo amplio que agrupen a científicos prestigiosos , que servirían de modelos , y a jóvenes científicos en ciernes .
El apoyo a la investigación se prestará teniendo en cuenta los contextos sociales y los valores culturales .
Este apoyo tendrá tres vertientes :
el apoyo a la enseñanza formal e informal de las ciencias en las escuelas así como mediante centros y museos científicos y otros medios oportunos ,
el refuerzo de los vínculos entre la enseñanza de las ciencias y las carreras científicas , y
la investigación y las acciones de coordinación sobre los nuevos métodos en la enseñanza de las ciencias .
Tercera línea de acción : Comunicación entre ciencia y sociedad
Las actividades promoverán la creación de canales de comunicación efectivos en los dos sentidos que permitan la interacción entre los científicos , por un lado , y el público en general y los responsables políticos , por otro .
El enfoque aplicado favorecerá una cooperación más estrecha y un intercambio de mejores prácticas entre los científicos y los profesionales de los medios de comunicación , pero también una mayor participación de determinados colectivos , en particular los niños y los jóvenes , los investigadores en contacto con el público y la prensa especializada .
El trabajo se centrará en :
el suministro de información científica rápida y fiable a la prensa y los demás medios ,
las acciones de formación destinadas a acercar los medios de comunicación a la comunidad científica ,
el fomento de la dimensión europea en los actos científicos destinados al público ,
la promoción de la ciencia por medios audiovisuales mediante coproducciones europeas y la distribución de programas sobre las ciencias ,
la promoción de la investigación transnacional de calidad y la comunicación científica por medio de premios populares ,
la investigación destinada a mejorar la intercomunicación sobre la ciencia , tanto en lo que se refiere a sus métodos como a sus productos , para elevar la comprensión mutua entre el mundo científico y la audiencia general de los responsables políticos , los medios de comunicación y el público en general .
APOYO AL DESARROLLO COHERENTE DE LAS POLÍTICAS DE INVESTIGACIÓN
Mejora de la eficacia y la coherencia de las políticas nacionales y comunitarias de investigación así como su articulación con otras políticas , mejora del impacto de la investigación pública y sus vínculos con la industria , y fortalecimiento del respaldo público y su efecto multiplicador en las inversiones privadas .
Las actividades realizadas en esta parte apoyarán el desarrollo coherente de políticas de investigación , complementando las actividades de coordinación del programa « Cooperación » y contribuyendo a las políticas e iniciativas comunitarias ( por ejemplo , legislación , recomendaciones y orientaciones ) destinadas a mejorar la coherencia y el impacto de las políticas de los Estados miembros .
Estas actividades contribuirán a la puesta en práctica de la estrategia de Lisboa , y en particular del objetivo del 3 % de inversión en investigación , ya que ayudarán a los Estados miembros y a la Comunidad a desarrollar unas políticas de investigación y desarrollo más eficientes .
Lo que se pretende es mejorar la investigación pública y los vínculos de esta con el sector privado , y fomentar la inversión en investigación en este sector fortaleciendo el respaldo público y el efecto multiplicador en la inversión privada .
Para ello son necesarias la adaptabilidad de las políticas investigación , la movilización de una gama más amplia de instrumentos , la coordinación de esfuerzos sin detenerse en fronteras nacionales y la movilización de otras políticas para crear un marco más adecuado de condiciones para la investigación .
Se seguirán dos líneas de acción : Primera línea de acción : Seguimiento y análisis de las políticas públicas y las estrategias industriales relacionadas con la investigación , incluido su impacto
El objetivo es proporcionar información , pruebas y análisis que respalden las actividades de concepción , puesta en práctica , evaluación y coordinación transnacional de las políticas públicas .
Se incluye aquí lo siguiente :
un servicio de información e inteligencia ( Erawatch ) que sirva para elaborar políticas de investigación basadas en las investigaciones más recientes y contribuya a crear el Espacio Europeo de la Investigación ( EEI ) , aportando un mejor conocimiento de la naturaleza , composición y evolución de las políticas , iniciativas y sistemas nacionales y regionales de investigación .
Para ello será necesario efectuar , desde una perspectiva europea , análisis regulares de los problemas de la elaboración de políticas de investigación , por ejemplo , los factores que impulsan la evolución de los sistemas de investigación y sus implicaciones para las estructuras de elaboración de políticas y gestión pública ; los retos y encrucijadas que surgen y las distintas opciones políticas que se presentan ; y , finalmente , una revisión a escala europea del avance de los Estados miembros hacia el EEI y el objetivo del 3 % ,
una actividad de seguimiento de la inversión privada en investigación que constituya una fuente autosuficiente y complementaria de información que sirva para orientar las políticas y permitir a las empresas que comparen sus estrategias de inversión en I+D , entre otros sectores en aquellos que son de interés fundamental para la economía de la UE .
Esto supone la elaboración periódica de cuadros indicadores sobre inversión en I+D a nivel sectorial o de empresa , de estudios que recojan las tendencias de la inversión privada en I+D , de análisis de los factores que influyen en las decisiones y prácticas empresariales en relación con esta inversión , de análisis de impacto económico y de evaluaciones de las implicaciones políticas ,
desarrollo y análisis de indicadores acerca de las actividades de investigación y de su impacto en la economía .
En este capítulo se incluye la preparación y publicación de cifras y cuadros indicadores clave en el ámbito científico y tecnológico en los ámbitos nacional y regional , utilizando indicadores estadísticos oficiales cuando proceda ; la evaluación de los puntos fuertes y débiles de los sistemas de I+D de los Estados miembros , y el análisis de la posición de la UE y de sus resultados en el ámbito de la investigación científica y tecnológica .
Estas actividades se desarrollarán en colaboración con el Centro Común de Investigación , así como a través de estudios y grupos de expertos .
Segunda línea de acción : Coordinación de las políticas de investigación
El objetivo consiste en reforzar , con carácter voluntario , la coordinación de las políticas de investigación mediante :
acciones de asistencia a la aplicación del método abierto de coordinación , e
iniciativas de cooperación transnacional emprendidas en los ámbitos regional o nacional sobre cuestiones de interés común , que involucren , cuando proceda , a otras partes interesadas ( la industria , las organizaciones europeas y las organizaciones de la sociedad civil ) .
Estas actividades atenderán a aspectos de interés común en materia de investigación y otras políticas afines , que han de abordarse ante la perspectiva del EEI y del objetivo de inversión en investigación del 3 % .
En este sentido , deberán contribuir al desarrollo de unas políticas nacionales y regionales más eficientes , merced a la enseñanza recíproca y la revisión por homólogos ; fomentarán iniciativas concertadas o conjuntas entre grupos de países y regiones interesadas en actividades que comporten una marcada dimensión o repercusión transnacional , y , en su caso , exijirán una acción complementaria y de respaldo mutuo a nivel comunitario y de Estado miembro .
Las iniciativas emprendidas por distintos países y regiones podrán referirse a actividades tales como la revisión inter pares de las políticas nacionales y regionales , el intercambio de experiencias y de personal , las evaluaciones conjuntas y de impacto , y la concepción y puesta en práctica de iniciativas conjuntas .
ACTIVIDADES DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL
Para ser competitiva y desempeñar un papel destacado a escala mundial , la Comunidad Europea necesita una política tecnológica y científica internacional sólida y coherente .
Las acciones internacionales llevadas a cabo en virtud de los diferentes programas dentro del programa marco se ejecutaran en el contexto de una estrategia global de cooperación internacional .
Esta política internacional tiene tres objetivos interdependientes :
apoyar la competitividad europea fomentando asociaciones estratégicas con terceros países en campos seleccionados de la ciencia y atrayendo a los mejores investigadores de terceros países para que trabajen en Europa y con Europa ,
facilitar los contactos con socios de terceros países con objeto de mejorar el acceso a la investigación realizada en otros lugares del mundo ,
abordar problemas concretos que afectan a terceros países o que tienen carácter mundial , basándose en el interés y el beneficio mutuos .
Con el fin de determinar y establecer cuáles son los campos prioritarios de investigación de interés mutuo y con beneficios mutuos con determinados países no comunitarios [ países asociados a la cooperación internacional ] , para las acciones específicas de cooperación internacional del programa específico « Cooperación » , se intensificará el diálogo político actual y se reforzarán las redes de asociación con las diferentes regiones de estos países a fin de estimular aportaciones que ayuden a llevar a término estas acciones .
Se reforzará la coherencia de las actividades nacionales de cooperación científica internacional , apoyando la coordinación de los programas nacionales ( de los Estados miembros y los países asociados ) mediante la coordinación multilateral de las políticas y actividades nacionales de IDT .
La cooperación con terceros países dentro del programa marco se centrará especialmente en los siguientes grupos de países :
países candidatos ,
los países asociados mediterráneos y los países de los Balcanes Occidentales , así como los países de Europa Oriental y de Asia Central ,
los países en desarrollo , centrándose en las necesidades concretas de cada país o región ,
las economías emergentes [ 16 ] Habida cuenta de que América Latina incluye tanto países en desarrollo como economías emergentes .
Las acciones de cooperación internacional de carácter temático se llevan a cabo dentro del programa específico « Cooperación » y las relativas al potencial humano se ejecutan dentro del programa « Personas » .
Las actividades internacionales en materia de potencial humano se llevan a cabo dentro del programa específico « Personas » .
Se llevarán a término acciones y medidas de apoyo de tipo horizontal no centradas en un tema o campo interdisciplinar determinado cubierto por el programa « Cooperación » y que podrían complementarse , en un número limitado de casos , mediante acciones concretas de cooperación de interés mutuo .
Se reforzará la coordinación general de las acciones de cooperación internacional de los diferentes programas con objeto de garantizar un planteamiento coherente y desarrollar sinergias con otros instrumentos comunitarios ( por ejemplo , el IPA , el instrumento de la política europea de vecindad , el Reglamento ALA y los regímenes de ayuda al desarrollo . )
Teniendo en cuenta la experiencia adquirida por medio de la INTAS y partiendo de su trabajo en el marco de la cooperación con los países de Europa Oriental y Asia Central , por medio de este programa y de los programas « Cooperación » y « Personas » se acometerán actividades que favorezcan la continuidad .
La Comisión se hará cargo de la coordinación de las actividades de cooperación internacional mediante la totalidad del programa marco , lo que incluye el diálogo político con los países , regiones y foros internacionales asociados .
Las principales actividades para desarrollar políticas de cooperación científica internacional conjuntas son las siguientes .
Coordinación birregional de la cooperación científica y tecnológica , incluido el establecimiento de prioridades , y definición de políticas de cooperación científica y tecnológica
La cooperación científica y tecnológica comunitaria para el establecimiento de prioridades se basará en un amplio diálogo político con las regiones y países asociados que reconozca sus condiciones socioculturales y su capacidad de investigación .
Este diálogo tendente a la cooperación científica y tecnológica se lleva a cabo a muchos niveles , por ejemplo , mediante los foros internacionales ( en relación con los diversos convenios de las Naciones Unidas ) , los diálogos birregionales institucionalizados , como las reuniones Asia-Europa ( ASEM ) ; Latinoamérica , el Caribe y la UE ( UE-ALC ) , las asociaciones con los países mediterráneos y de los Balcanes Occidentales , los Estados UE-ACP ( países de África , el Caribe y el Pacífico ) y de Europa Oriental y Asia Central , y los acuerdos bilaterales y multilaterales , así como a través de los encuentros interregionales informales de científicos y otros agentes sociales .
Se dará la prioridad más estricta al fortalecimiento de los diálogos birregionales y bilaterales para guiar y fijar el marco de la cooperación internacional en ciencia y tecnología y para la definición conjunta de campos de investigación de interés y beneficio mutuos .
Este diálogo y esta asociación en ciencia y tecnología constituyen la manera más efectiva de alcanzar objetivos a escala mundial establecidos de mutuo acuerdo , en relación con las necesidades concretas regionales o nacionales .
En consecuencia , la cooperación internacional en ciencia y tecnología dentro del programa marco se regirá de manera coherente por políticas de investigación integradas formuladas a partir de este diálogo y de los acuerdos científicos y tecnológicos .
Estas iniciativas se llevarán a la práctica mediante actividades de cooperación internacional específicas que desarrollarán el diálogo regional , manteniendo estrechas consultas con los Estados miembros , los Estados asociados y los países asociados a la cooperación internacional .
El establecimiento de prioridades y la definición de políticas de cooperación científica y tecnológica tendrán efectos directos y mensurables en otras actividades previstas para la cooperación internacional en ciencia y tecnología dentro del programa específico « Capacidades » , a saber : el fortalecimiento y desarrollo de los acuerdos científicos y tecnológicos , la creación de asociaciones de cooperación científica y tecnológica , y la generación de efectos sinérgicos en la coordinación de las políticas y actividades nacionales en este campo .
En el marco de los acuerdos científicos y tecnológicos y de acuerdo con las prioridades definidas , se dará preferencia a la definición de elementos nuevos y emergentes que merezcan actuaciones y apoyos de tipo político , que se pondrían en práctica según los temas .
Además , la participación de nuestros científicos en los programas de investigación nacionales de terceros países permitirá la plena explotación de las posibilidades de los acuerdos científicos y tecnológicos y , asimismo , posibilitará que estos científicos conozcan los sistemas de investigación de estos países y sus culturas , e incidan también en ellos .
Para ello , el programa marco cubrirá el coste de la participación de los científicos de los Estados miembros y los Estados asociados en los programas de investigación nacionales de terceros países cuando haya un beneficio e interés mutuos .
Esta colaboración se aplicará de manera competitiva .
Los proyectos conjuntos desarrollados dentro de los diálogos y acuerdos de colaboración científica y tecnológica citados tendrán un enfoque adaptado a las necesidades y un tamaño significativo en cuanto a socios , competencias y financiación , así como un impacto socioeconómico importante .
Se centrarán concretamente en las prioridades definidas en el diálogo político sobre cooperación científica y tecnológica dentro de los foros regionales . Se lanzarán convocatorias específicas por regiones o grupos de países asociados a la cooperación internacional .
Los resultados de estos diálogos contribuirán a determinar las prioridades y necesidades de las acciones específicas de cooperación internacional en los diferentes temas del programa específico « Cooperación » .
Coordinación bilateral del fortalecimiento y desarrollo de las asociaciones científicas y tecnológicas
Estas asociaciones requerirán estrategias pluridisciplinarias para satisfacer necesidades diversas a escala regional , nacional o mundial .
La creación de asociaciones científicas y tecnológicas se basará en el liderazgo birregional y la coordinación de las iniciativas políticas emprendidas en los campos prioritarios definidos .
Estas asociaciones estarán dirigidas por grupos compuestos de un número limitado de representantes de cada región y estarán abiertas a todos sus socios , teniendo en cuenta sus intereses y capacidades de investigación .
Las asociaciones promoverán actividades de investigación conjuntas y un diálogo político permanente sobre la eficiencia y efectividad del trabajo de cooperación realizado , así como sobre la definición de futuras necesidades .
Apoyo a la coordinación de las políticas y actividades nacionales de los Estados miembros y los países asociados sobre cooperación científica y tecnológica internacional
A fin de fomentar y alentar una estrategia comunitaria eficiente y efectiva de cooperación científica internacional en la UE , es esencial una coordinación continua de las políticas nacionales con objeto de cumplir los compromisos asumidos en los diálogos bilaterales y birregionales sobre ciencia y tecnología .
Esta coordinación aumentará la eficiencia y el impacto de las actuales iniciativas de cooperación científica y tecnológica bilateral entre los Estados miembros y los países asociados a la cooperación internacional y reforzará las sinergias positivas entre ellos .
Asimismo , fortalecerá la complementariedad entre la labor de cooperación de la Comunidad y los Estados miembros .
Por otra parte , apoyará la aplicación de una « visión compartida » , facilitando estrategias programáticas innovadoras , trabajando más estrechamente con los Estados miembros y facilitando la colaboración entre ellos en la preparación y aplicación de una cooperación científica y tecnológica comunitaria coherente .
A efectos de facilitar una aplicación coherente del programa , para cada reunión del Comité del programa tal como se defina en el orden del día , la Comisión reembolsará , con arreglo a sus directrices establecidas , los gastos de un representante por Estado miembro y de un experto / asesor por Estado miembro para aquellos puntos del orden del día en los que un Estado miembro requiera asesoramiento específico .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 32 ) .
Determinados también por el ESFRI .
Ello podría incluir la posibilidad de ejecución conjunta de los programas centrados en la los resultados de la investigación de las PYME , partiendo de Eureka .
En el presupuesto comunitario de 2003 se incluyó una acción piloto sobre « Regiones del Conocimiento » por iniciativa del Parlamento Europeo .
Esta fue seguida de otra convocatoria de propuestas en el marco del sexto programa marco de IDT ( 2004 ) , dentro del programa « Desarrollo coherente de políticas » .
Ello no excluye la combinación de diferentes ámbitos tecnológicos , cuando resulte conveniente .
Incluida la aplicación de los procedimientos de revisión ética de las propuestas que traten cuestiones delicadas del programa específico « Cooperación » .
« Mujeres y ciencia . La excelencia y la innovación : la igualdad entre los sexos en la ciencia » [ SEC(2005 ) 370 ] ; Conclusiones del Consejo de 18 de abril de 2005 .
Las actividades encaminadas al fortalecimiento y fomento del sistema científico europeo ( por ejemplo , la orientación y asesoramiento de carácter científico ) , así como a la mejora del nivel de la normativa , se inscriben en el capítulo « Ciencia y sociedad » del programa específico .
Véanse las normas de participación .
En la actualidad , forman parte de la política europea de vecindad nueve países socios mediterráneos y seis países de Europa Oriental y Asia Central .
Distintos de los países candidatos asociados .
Distintos de los países candidatos potenciales asociados .
Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Ucrania y Uzbekistán .
Habida cuenta de que América Latina incluye tanto países en desarrollo como economías emergentes .
Diálogo birregional significa en este contexto el diálogo entre los Estados miembros , la CE y los terceros países correspondientes .
Aquí podrían participar también el Centro Internacional de Ciencia y Tecnología ( ISTC ) y el Centro de Ciencia y Tecnología ( SCTU ) .
Teniendo en cuenta los intereses comunitarios , se han celebrado acuerdos con todos los principales socios de los países industrializados o emergentes , y con casi todos los países incluidos en la política europea de vecindad .
ANEXO II
DESGLOSE INDICATIVO DEL IMPORTE ( en Millones EUR )
Infraestructuras de investigación [ 1 ]
Investigación en beneficio de las PYME
Regiones del conocimiento
Potencial de investigación
La ciencia en la sociedad
Desarrollo coherente de las políticas de investigación
Actividades de cooperación internacional
Incluida una contribución de hasta un máximo de 200 millones EUR al Banco Europeo de Inversiones por su Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos , según lo dispuesto en el anexo III .
Se comprometerá una soma de 100 millones EUR , en tramos anuales , para el período 2007-2010 .
ANEXO III
INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DE RIESGOS COMPARTIDOS
De conformidad con lo dispuesto en el anexo II , la Comunidad aportará una contribución ( acción de coordinación y apoyo ) al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) , que será un socio de riesgo compartido para el Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos .
Este , que será cofinanciado por la Comunidad y el BEI , tiene por objeto impulsar la inversión del sector privado europeo en investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( IDT ) , así como en innovación .
La contribución de la Comunidad aumentará la capacidad del Banco para gestionar riesgos y permitiendo así : i ) un mayor volumen de operaciones de préstamo y garantía del BEI para un cierto nivel de riesgo , y ii ) la financiación de acciones de IDT europeas más arriesgadas , que no podrían financiarse sin dicho apoyo comunitario , contribuyendo así a superar las deficiencias del mercado .
Tendrá por objeto :
aportar valor añadido en los ámbitos en los que el mercado no pueda aportar la financiación necesaria , y
crear un efecto « catalizador » de la captación de inversión privada .
La contribución comunitaria será comprometida al Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos conforme a lo dispuesto en el anexo II .
El BEI prestará fondos obtenidos en los mercados financieros internacionales y garantizará a sus socios financieros ateniéndose a sus normas , reglamentos y procedimientos ordinarios .
Utilizará esta contribución según el criterio del orden de presentación , como provisiones y asignación de capital dentro del banco para cubrir parte de los riesgos ligados a estas operaciones de apoyo a las acciones de IDT europeas con derecho a dicho apoyo .
Basándose en su evaluación financiera , el BEI valorará el nivel de riesgo financiero y decidirá el valor de la provisión y asignación de capital .
El riesgo para el presupuesto comunitario queda limitado a las cantidades pagadas o cuyo pago se haya comprometido .
No habrá obligaciones condicionales para el presupuesto comunitario , pues todo riesgo restante será soportado por el BEI .
La contribución comunitaria será desembolsada cada año , con arreglo a un plan plurianual y teniendo en cuenta la evolución de la demanda .
La cantidad anual quedará establecida en el programa de trabajo , basándose en el informe de actividad y las previsiones que el BEI presentará .
El acuerdo de subvención que se suscribirá con el BEI , previas consultas estrechas con los Estados miembros , establecerá las condiciones para el uso de los fondos comunitarios como provisiones y asignación de capital .
En él se incluirán las siguientes condiciones :
Las condiciones aplicables a las acciones comunitarias de IDT para la obtención de ayudas .
Por defecto , las infraestructuras financiadas por la Comunidad con arreglo a este programa específico tendrán derecho automáticamente a las ayudas .
Las entidades jurídicas establecidas en terceros países excepto los países asociados también tendrán derecho si participan en las acciones indirectas del séptimo programa marco y pueden optar a la financiación de sus gastos por la Comunidad .
Asimismo , podrían tenerse en cuenta otras infraestructuras de investigación de interés europeo .
El Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos se ofrecerá en todos los Estados miembros y países asociados para garantizar que todas las entidades jurídicas , sea cual sea su importancia ( incluidas las PYME y las organizaciones de investigación , incluidas las universidades ) de todos los Estados miembros puedan acogerse a esta posibilidad para la financiación de sus actividades en acciones que puedan optar a subvención .
Las actividades de innovación de carácter comercial tendrán derecho al Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos solo a través del uso de la contribución propia del BEI .
Con arreglo al Reglamento sobre las normas de participación adoptadas en virtud del artículo 167 del Tratado , el acuerdo fijará también unos trámites para que la Comunidad se oponga , en casos debidamente justificados , al uso por parte del BEI de la contribución de la Comunidad .
Las normas para la definición de la parte del riesgo financiero que estará cubierta por la contribución comunitaria y el umbral de riesgo a partir del cual el BEI puede utilizar la contribución comunitaria , así como el reparto de la renta correspondiente .
El nivel de la contribución comunitaria a cada operación dependerá de la evaluación del riesgo financiero que lleve a cabo el BEI .
El nivel de provisión total y de asignación de capital para la mayoría de las operaciones del Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos estará se situará entre el 15 % y el 25 % del valor nominal de dichas operaciones .
En ningún caso el nivel de la provisión total ni las sumas de asignación de capital de la contribución comunitaria superarán el 50 % del valor nominal del préstamo o de la garantía .
Habrá riesgo compartido en cada operación .
Las disposiciones mediante las cuales la Comunidad supervisará las operaciones de préstamo y garantía del BEI relativas a la contribución comunitaria , incluidas las operaciones por medio de los socios financieros del BEI .
El BEI podrá recurrir a la contribución comunitaria solo para las operaciones aprobadas entre la fecha de entrada en vigor del presente programa específico y el 31 de diciembre de 2013 .
Los intereses y rentas que genere la contribución comunitaria durante este período serán declarados cada año por el BEI a la Comisión , la cual informará al Parlamento Europeo y al Consejo .
En virtud del artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento financiero , se considerarán ingresos afectados al Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos y consignados en el presupuesto .
Al adoptar el programa de trabajo , la Comisión podrá decidir la reasignación , a efectos de cualesquiera otras acciones de las « infraestructuras de investigación » del presente programa específico , de toda cantidad que el Instrumento Financiero de Riesgos Compartidos no haya utilizado y , por lo tanto , recaudada del BEI , tras la evaluación intermedia a que se refiere el anexo II del programa marco .
La evaluación intermedia incluirá una evaluación externa del impacto del Instrumento Financiero de Riesgos Compartidos .
La Comisión supervisará estrechamente el uso efectivo de la contribución comunitaria , incluso mediante evaluaciones a posteriori de las características fructíferas de la acción , e informará periódicamente al comité del programa .
Además , la Comisión incluirá a este respecto unas conclusiones principales en el informe anual sobre actividades de investigación y desarrollo tecnológico , que remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo , en virtud del artículo 173 del Tratado .
ANEXO IV
EJECUCIÓN CONJUNTA DE LOS PROGRAMAS DE INVESTIGACIÓN NO COMUNITARIOS
A continuación se especifica una iniciativa para la ejecución conjunta de programas nacionales de investigación , con carácter indicativo , que podrá ser aprobada mediante una Decisión aparte en virtud del artículo 169 del Tratado .
Durante la aplicación del séptimo programa marco podrán definirse y proponerse otras iniciativas al respecto .
En el caso al que se aplica esta Decisión , se crearía una estructura de ejecución especializada , junto con la estructura organizativa y los organismos de gobierno que resulten necesarios para la ejecución de la acción .
De acuerdo con el anexo II , la Comunidad podría aportar ayuda económica a la iniciativa hasta la cantidad establecida en el anexo II y participar activamente en la ejecución recurriendo a los medios que mejor se adecuen a cada acción .
Iniciativa del artículo 169 del Tratado en el campo de las PYME que trabajan en investigación
El objetivo será lanzar y ejecutar un programa conjunto de I+D en beneficio de las PYME que trabajan en investigación destinado a impulsar su capacidad de investigación e innovación .
Partiendo de Eureka , el programa estimulará y apoyará proyectos de I+D transnacionales dirigidos por estas empresas .
Esta iniciativa complementa otras acciones destinadas a las PYME y ejecutadas en el contexto del séptimo programa marco .
La Comunidad aportará ayuda económica a la iniciativa y participará en su ejecución utilizando los medios que mejor se adecuen a cada acción .
ANEXO V
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ FACILITAR LA COMISIÓN DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 8 , APARTADO 4
Información sobre las acciones , que permitirá la observación de cada propuesta a lo largo de toda su vigencia , y que se referirá , en particular , a lo siguiente : propuestas presentadas ,
resultados de la evaluación de cada propuesta ,
convenios de subvención ,
acciones terminadas .
Información sobre el resultado de cada convocatoria y ejecución de las acciones , que se referirá en particular , a lo siguiente : los resultados de cada convocatoria ,
el resultado de las negociaciones sobre los convenios de subvención ,
la ejecución de las acciones , incluidas las fechas de pago y el resultado de las acciones .
Información sobre la aplicación del programa , incluida la información correspondiente en el nivel del programa marco , del programa específico y de cada actividad .
Esta información ( en particular , la relativa a las propuestas , su evaluación y los convenios de subvención ) en un formato uniforme y estructurado , legible electrónicamente y que pueda tratarse , al que se pueda acceder mediante un sistema de información y notificación basado en tecnologías de la información , que permita analizar fácilmente los datos .
Las regiones de convergencia son las indicadas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 . Versión corregida en el DO L 239 de 1.9.2006 , p. 248 ) .
Se incluyen aquí las regiones del objetivo de « convergencia » , las que pueden optar a financiación del Fondo de Cohesión y las ultraperiféricas .
La evaluación y la clasificación de riesgos , y las decisiones resultantes sobre provisiones y asignación de capital , seguirán los procedimientos habituales del Banco en virtud de su mecanismo de financiación estructurado , aprobados y controlados por sus accionistas y actualizados y modificados cada cierto tiempo .
Dichos procedimientos no se modificarán debido a la contribución comunitaria .
Las infraestructuras de investigación de categoría mundial necesitan grandes inversiones a largo plazo en recursos ( tanto humanos como financieros ) .
Las actividades de integración deberán aspirar también a estructurar mejor , en el ámbito europeo , el modo de operación de las infraestructuras de investigación , y favorecer su desarrollo común en cuanto a capacidad y resultados .
convocatorias de propuestas « desde la base » que sirvan para catalizar la coordinación recíproca y la puesta en común de recursos entre diferentes operadores de infraestructuras al objeto de animar una cultura de cooperación entre ellos ; tales actividades tendrán también como objetivo estructurar mejor , en el ámbito europeo , la forma en que trabajan las infraestructuras de investigación y el modo en que puedan acceder a ellas sus usuarios potenciales , impulsar su desarrollo conjunto en lo que se refiere a capacidad y resultados , y fomentar una utilización interdisciplinaria y coherente ,
convocatorias de propuestas « selectivas » , cuando sea necesaria una actuación más específica en beneficio de infraestructuras de investigación potencialmente importantes a largo plazo , o cuando se necesite acelerar su creación a escala comunitaria ; estas convocatorias se llevarán a cabo en cooperación estrecha con las actividades efectuadas en las áreas temáticas : es necesario que todas las actuaciones emprendidas a escala europea y en el marco comunitario respondan a las necesidades de infraestructuras de investigación en su área respectiva ; es posible determinar ya algunos ámbitos en los que se pueden reforzar las infraestructuras europeas existentes y mejorar su utilización , atendiendo así a las necesidades estratégicas a largo plazo de los colectivos de investigación docentes , públicos y privados , así como de la sociedad en general , como sería el caso de las ciencias de la vida y sus aplicaciones , las tecnologías de la información y la comunicación , el desarrollo de la investigación industrial ( incluida la metrología ) , el apoyo al desarrollo sostenible — en particular en el campo del medio ambiente — , y las ciencias sociales y humanidades .
Por una parte , los ciudadanos muestran su interés por que se investigue más para resolver los problemas pendientes del mundo actual ( enfermedades , contaminación , epidemias , desempleo , etc. ) y para prever mejor sus posibles repercusiones en el futuro ; mientras que , por otra parte , no dejan de manifestar su desconfianza respecto a ciertos usos de la ciencia y a posibles interferencias de intereses creados en la toma de decisiones .
Las prioridades establecidas se detallarán y concretarán en acciones mediante la creación de asociaciones de cooperación científica y tecnológica equitativas que agrupen a múltiples interesados ( socios de la investigación , la industria , las administraciones y la sociedad civil ) para crear capacidad de investigación y lanzar acciones de investigación , mecanismos que se ha demostrado que son los más adecuados para poner en acción de manera sinérgica la capacidad de actuación de estos socios .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 29 de noviembre de 2010
que modifica la Decisión 2007/441 / CE por la que se autoriza a la República Italiana a aplicar medidas de excepción al artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y al artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 18 de febrero de 2010 , Italia solicitó una autorización para prorrogar la medida de excepción al artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y al artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE a fin de seguir limitando el derecho de deducción por lo que respecta al gasto relacionado con determinados vehículos de motor no utilizados íntegramente con fines profesionales .
Mediante carta de 13 de julio de 2010 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por Italia .
Por carta de 15 de julio de 2010 , la Comisión notificó a Italia que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
La Decisión 2007/441 / CE del Consejo , de 18 de junio de 2007 , por la que se autoriza a la República Italiana a aplicar medidas de excepción al artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y al artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , autoriza a Italia a limitar al 40 % el derecho de deducción del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) que grava los gastos relacionados con los vehículos de motor no utilizados íntegramente con fines profesionales .
La Decisión 2007/441 / CE establecía que la utilización con fines privados de los vehículos que estuvieran sujetos a una limitación del derecho de deducción de conformidad con la misma no deberían considerarse prestaciones de servicios a título oneroso .
La Decisión 2007/441 / CE definía asimismo los vehículos y los gastos que se inscribían en su ámbito de aplicación , así como la lista de vehículos que quedaban expresamente excluidos del mismo .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 de la Decisión 2007/441 / CE , la República Italiana presentó un informe que abarcaba los dos primeros años de aplicación de la misma y que incluía un estudio sobre la limitación porcentual .
Según la información facilitada por Italia , la limitación del derecho de deducción al 40 % sigue adecuándose a las circunstancias existentes por lo que respecta a los vehículos profesionales y privados afectados .
Procede , por tanto , autorizar a Italia a seguir aplicando la medida por un plazo limitado que finalizará el 31 de diciembre de 2013 .
En caso de que Italia prevea prorrogar el plazo más allá de 2013 , deberá remitir a la Comisión , junto con la solicitud de prórroga , un nuevo informe , el 1 de abril de 2013 , a más tardar .
El 29 de octubre de 2004 , la Comisión adoptó una propuesta de Directiva del Consejo por la que se modificaba la Directiva 77/388 / CEE , con objeto de simplificar las obligaciones vinculadas al impuesto sobre el valor añadido .
Resulta oportuno que las medidas de excepción previstas en la presente Decisión expiren en la fecha de entrada en vigor de esa Directiva de modificación , en caso de que dicha fecha sea anterior a la fecha de expiración de la medida de excepción establecida en la presente Decisión .
La excepción no tiene repercusiones en los recursos propios de la Unión procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/441 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/441 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Cualquier solicitud de prórroga de las medidas previstas en la presente Decisión se remitirá a la Comisión el 1 de abril de 2013 , a más tardar .
Cualquier solicitud de prórroga de dichas medidas irá acompañada de un informe que incluya un estudio de la limitación del porcentaje sobre el derecho de deducción del IVA correspondiente al gasto relacionado con los vehículos de motor no utilizados íntegramente con fines profesionales . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
La presente Decisión expirará en la fecha en que entren en vigor las normas de la UE que determinen el gasto relacionado con los vehículos de motor que no dé lugar a la deducción completa del impuesto sobre el valor añadido , y , en cualquier caso , el 31 de diciembre de 2013 a más tardar . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2010 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 165 de 27.6.2007 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 1033/2008 de la Comisión
de 20 de octubre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 802/2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , sobre el control de las concentraciones entre empresas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre concentraciones ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 802/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 2 ] , establece normas de procedimiento para la notificación y el examen de concentraciones .
Para tener en cuenta la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea es necesario actualizar el formulario de notificación utilizado para las concentraciones que requiere cierta información basada en una lista de todos los Estados miembros .
En relación con la presentación de documentos o declaraciones efectuadas por las personas , empresas o asociaciones de empresas en el procedimiento , parece aconsejable aclarar el procedimiento por el cual dichos documentos o declaraciones pueden considerarse no confidenciales .
El 8 de junio de 2004 , el Comité Mixto del EEE aprobó la Decisión no 78/2004 y la Decisión no 79/2004 .
Estas Decisiones incorporan el Reglamento ( CE ) no 139/2004 al Acuerdo EEE .
Para tener en cuenta estas Decisiones y por razones de claridad legal y transparencia , deben introducirse adaptaciones en los formularios de notificación , en especial el formulario EM , que se ocupa de los requisitos de información para la remisión previa a la notificación con arreglo al artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
Para asegurarse de que la Comisión esté en condiciones de llevar a cabo una evaluación apropiada de los compromisos ofrecidos por las partes notificantes de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , o el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 con objeto de hacer una concentración compatible con el mercado común , se deberá requerir que las partes notificantes presenten información detallada referente a los compromisos ofrecidos y , en especial , presenten información específica si dichos compromisos consisten en la cesión de una empresa .
Para garantizar a la Comisión que los compromisos se ejecutarán en la forma y plazo adecuados , parece apropiado aclarar que los compromisos pueden incluir detalles sobre los mecanismos apropiados propuestos por las partes , incluido el nombramiento de un administrador para ayudar a la Comisión a supervisar el cumplimiento .
El Reglamento ( CE ) no 802/2004 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 802/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 18 , se añade el apartado 4 siguiente :
Si las personas , empresas o asociaciones no cumplen las disposiciones expuestas en los apartados 2 y 3 , la Comisión podrá dar por sentado que los documentos o declaraciones en cuestión no contienen información confidencial . » .
En el artículo 20 , se inserta el apartado 1 bis siguiente :
« 1 bis .
Además de las condiciones establecidas en el apartado 1 , las empresas afectadas al ofrecer compromisos de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , o el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , presentarán simultáneamente un original y 10 copias de la información y los documentos prescritos por el formulario RM , que se ocupa de las compensaciones ( formulario RM ) , según lo establecido en el anexo IV del presente Reglamento .
La información presentada será correcta y completa . » .
Se inserta el artículo 20 bis siguiente :
« Artículo 20 bis
Administradores
Los compromisos ofrecidos por las empresas afectadas de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , o el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 podrán incluir , por cuenta de las empresas afectadas , el nombramiento de un administrador o administradores independientes que ayuden a la Comisión a supervisar el cumplimiento de los compromisos por las partes o tengan un mandato para ejecutar los compromisos .
El administrador podrá ser designado por las partes , después de que la Comisión haya aprobado su identidad , o por la Comisión .
El administrador llevará a cabo sus tareas bajo la supervisión de la Comisión .
La Comisión podrá incluir dichas disposiciones de los compromisos relacionadas con el administrador como condiciones y obligaciones de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , o el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 . » .
Los anexos se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO L 133 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 802/2004 se modifican del siguiente modo :
El anexo I queda modificado como sigue :
en el punto 1.1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El presente formulario especifica la información que deben facilitar las partes notificantes al notificar a la Comisión un proyecto de fusión , de adquisición o de concentración de otro tipo .
Obsérvense las disposiciones correspondientes del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo , “ el Acuerdo EEE”).b ) en el punto 1.1 , la última frase del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las concentraciones que no superan los umbrales de volumen de negocios pueden ser competencia de las autoridades de los Estados miembros o de las autoridades de los Estados de la AELC responsables del control de las concentraciones . » ;
la nota 1 mencionada en la subsección 3.5 se sustituye por el texto siguiente :
Véase el artículo 57 del Acuerdo EEE y , en especial , el artículo 2 , apartado 1 , del Protocolo 24 del Acuerdo EEE .
Un asunto puede ser objeto de cooperación cuando el volumen de negocios combinado de las empresas alcanza , en el territorio de los Estados de la AELC , un 25 % o más del volumen de negocios total realizado por ellas en el territorio cubierto por el presente Acuerdo , cuando dos al menos de las empresas implicadas realizan , cada una , un volumen de negocios que supera los 250 millones EUR en el territorio de los Estados de la AELC ; o cuando la operación de concentración puede originar o consolidar una posición dominante que podría obstaculizar seriamente la competencia efectiva en el territorio de los Estados de la AELC o en una parte importante del mismo , particularmente como resultado de la creación o la consolidación de una posición dominante . » ;
en la sección 10 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Si se ha respondido afirmativamente a la pregunta a ) y en su opinión la creación de la empresa en participación no da lugar a una coordinación entre empresas independientes que restrinja la competencia a efectos del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE y , cuando proceda , las disposiciones correspondientes del Acuerdo EEE , justifique su opinión .
en la sección 10 , el texto introductorio de la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las respuestas dadas a las letras a ) y b ) y con objeto de que la Comisión pueda valorar plenamente el asunto , explique cómo se aplican los criterios del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado CE y , cuando proceda , las disposiciones correspondientes del Acuerdo EEE .
en el punto 1.1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Al rellenar el presente formulario , se deberán tener en cuenta el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo ( en lo sucesivo denominado “ el Reglamento comunitario de concentraciones ” ) y el Reglamento ( CE ) no 802/2004 de la Comisión ( en lo sucesivo denominado “ el Reglamento de aplicación ” ) , al que el presente formulario se incorpora como anexo .
Estos Reglamentos , al igual que otros documentos pertinentes , pueden consultarse en la página de Competencia de Europa , el sitio Internet de la Comisión .
También deberán tenerse en cuenta las disposiciones correspondientes del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado el “ Acuerdo EEE”).b ) en el punto 1.2 , el cuarto guión del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
un Estado miembro o un Estado de la AELC manifieste preocupaciones justificadas de competencia referentes a la concentración notificada en el plazo de 15 días laborables a partir de la recepción de la copia de la notificación , o » ;
la nota 3 mencionada en el punto 3.5 se sustituye por el texto siguiente :
Un asunto puede tramitarse como caso de cooperación si el volumen de negocios combinado de las empresas alcanza , en el territorio de los Estados de la AELC , un 25 % o más del volumen de negocios total realizado por ellas en el territorio cubierto por el Acuerdo EEE ; o si el volumen de negocios realizado individualmente por al menos dos de las empresas afectadas supera los 250 millones EUR en el territorio de los Estados de la AELC ; o si la concentración puede originar o consolidar una posición dominante que podría obstaculizar seriamente la competencia efectiva en el territorio de los Estados de la AELC o en una parte importante del mismo , particularmente como resultado de la creación o la consolidación de una posición dominante . » ;
en la sección 8 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
en la sección 8 , el texto introductorio de la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
A tenor de esta disposición , las normas del artículo 81 , apartado 1 , pueden ser declaradas inaplicables cuando la concentración :
El anexo III queda modificado como sigue :
la sección A de la Introducción se sustituye por el texto siguiente :
Finalidad del formulario
En este formulario se detalla la información que deberán proporcionar las partes solicitantes al presentar un escrito motivado para una remisión previa a la notificación con arreglo al artículo 4 , apartados 4 o 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo ( en lo sucesivo denominado “ el Reglamento comunitario de concentraciones”).La normativa de referencia es el Reglamento comunitario de concentraciones y el Reglamento ( CE ) no 802/2004 de la Comisión ( en lo sucesivo denominado “ el Reglamento comunitario de aplicación ” ) , al que se adjunta el formulario EM .
También son normativa de referencia las disposiciones correspondientes del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) .
La experiencia ha demostrado que los contactos previos son de gran utilidad tanto para las partes como para las autoridades competentes a la hora de determinar la cantidad y el tipo de información exactos que se requiere .
Por ello , se invita a las partes a consultar a la Comisión y al Estado o Estados miembros o al Estado o Estados de la AELC en cuestión sobre la idoneidad del alcance y tipo de información en la que se propongan basar su escrito motivado .
en la sección B de la Introducción , la última frase del párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Por último , las partes también deben ser conscientes de que si una remisión se realiza sobre la base de información incorrecta , engañosa o incompleta incluida en el formulario EM , la Comisión o los Estados miembros y los Estados AELC pueden optar por proceder a una remisión posterior a la notificación por la que se rectifique cualquier remisión hecha antes de la notificación . » ;
en la sección B de la Introducción , la primera y la segunda frase de la letra a ) se sustituyen por lo el texto siguiente :
“ Con arreglo al artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento comunitario de concentraciones , la Comisión tiene la obligación de transmitir los escritos motivados sin demora a los Estados miembros y los Estados de la AELC .
Los plazos para tomar en consideración un escrito motivado comenzarán en el momento de la recepción del escrito por el Estado o Estados miembros o por el Estado o Estados de la AELC en cuestión . ” ;
en la sección B de la Introducción , la última frase de la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
“ También se indicará , en la medida de lo posible , dónde podría obtener la Comisión o el Estado o Estados miembros o el Estado o Estados de la AELC en cuestión la información solicitada que no está al alcance de la parte remitente . ” ;
en la sección B de la Introducción , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
Se podrá solicitar que la Comisión acepte que el escrito motivado está completo , a pesar de no haberse facilitado toda la información exigida en este formulario , si se considera que alguna información exigida en este formulario no es necesaria para que la Comisión o el Estado o Estados miembros o el Estado o Estados miembros de la AELC en cuestión examinen el asunto .
La Comisión atenderá dicha solicitud , siempre y cuando se den razones adecuadas por las que tal información no es pertinente ni necesaria para tramitar la solicitud de remisión previa a la notificación .
Dichos motivos deberán exponerse durante los contactos previos con la Comisión y con el Estado o Estados miembros o el Estado o Estados miembros de la AELC en cuestión , y se presentará una solicitud escrita a la Comisión para obtener una dispensa de la obligación de facilitar esa información al amparo de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento comunitario de aplicación .
Cuando resulte oportuno , la Comisión podrá consultar a la autoridad o autoridades del Estado miembro o del Estado de la AELC en cuestión antes de decidir si atiende dicha solicitud . » ;
en la sección D de la Introducción , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Para facilitar la tramitación del formulario EM por parte de las autoridades de los Estados miembros y de los Estados de la AELC , se ruega encarecidamente a las partes que proporcionen a la Comisión una traducción de su escrito motivado a una o varias lenguas que puedan entender todos los destinatarios de la información .
Por lo que se refiere a las solicitudes de remisión a uno o varios Estados miembros o a uno o varios Estados de la AELC , se ruega encarecidamente a las partes remitentes que adjunten una copia de la solicitud en la lengua o lenguas del Estado o Estados miembros o del Estado o Estados de la AELC a los que se refiere la solicitud de remisión . » ;
en la sección E de la Introducción , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« A tenor del artículo 287 del Tratado y del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento comunitario de concentraciones , así como de las correspondientes disposiciones del Acuerdo EEE , la Comisión , los Estados miembros , la Autoridad de Vigilancia de la AELC y los Estados de la AELC , sus funcionarios y otros agentes se abstendrán de divulgar información que , por su naturaleza , esté amparada por el secreto profesional y que hayan recabado en aplicación de dicho Reglamento .
Este mismo principio se aplicará también para proteger la confidencialidad entre las partes remitentes.h ) en la sección 2 , se añade el siguiente punto 2.4.2 :
Proporcione un desglose del volumen de negocios a escala de la AELC realizado por las empresas afectadas , indicando , en su caso , el Estado de la AELC en el que se han realizado más de dos tercios de este volumen de negocios . » ;
en la sección 4 , el texto introductorio de la sección III se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos de la información solicitada en este formulario , los mercados afectados están compuestos por los mercados de productos de referencia en los que , en el territorio de la AELC , en la Comunidad , en el territorio de los Estados de la AELC , en cualquier Estado miembro o en cualquier Estado de la AELC , se den las circunstancias siguientes : » ;
en la sección 4 , el punto 4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Indique cada uno de los mercados afectados , conforme a la definición de la sección III :
a escala del EEE , comunitaria o de la AELC ;
en caso de solicitud de remisión con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento comunitario de concentraciones , en cada uno de los Estados miembros o de los Estados de la AELC ;
en caso de solicitud de remisión con arreglo al artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento comunitario de concentraciones , en cada uno de los Estados miembros o de los Estados de la AELC que en el punto 6.3.1 de este formulario se hayan señalado como facultados para examinar la concentración . » ;
en la sección 5 , párrafo primero , el texto introductorio y las letras a ) , b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
« Facilite para cada uno de los mercados de productos de referencia afectados , respecto del ejercicio anterior al de la operación :
para el territorio EEE , para el conjunto de la Comunidad y para el conjunto de los Estados de la AELC ;
en caso de solicitud de remisión con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento comunitario de concentraciones , para cada uno de los Estados miembros o de los Estados de la AELC en los que las partes de la concentración ejerzan actividades , y
en caso de solicitud de remisión con arreglo al artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento comunitario de concentraciones , para cada uno de los Estados miembros o de los Estados de la AELC que en el punto 6.3.1 de este formulario se hayan señalado como facultados para examinar la concentración y en los que las partes de la concentración ejerzan actividades , y » ;
en la sección 6 , el punto 6.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Indique el Estado o Estados miembros y el Estado o Estados de la AELC que , con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento comunitario de concentraciones , deberían examinar la concentración , señalando si ha mantenido contactos informales con dicho Estado o Estados miembros o con dicho Estado o Estados de la AELC . » ;
en la sección 6 , punto 6.2.2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Si solicita la remisión de todo el asunto , deberá confirmar que no hay mercados afectados fuera del territorio del Estado o de los Estados miembros y del Estado o los Estados de la AELC a los que se refiere su solicitud de remisión . » ;
en la sección 6 , el punto 6.2.3 se sustituye por el texto siguiente :
Explique de qué manera cada uno de los mercados afectados del Estado o de los Estados miembros y del Estado o los Estados de la AELC a los que se refiere la remisión presenta todas las características de un mercado definido a efectos del artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento comunitario de concentraciones . » ;
en la sección 6 , el punto 6.2.5 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que uno o varios Estados miembros o un o varios Estados de la AELC adquieran la competencia para examinar la totalidad o parte del asunto como consecuencia de una remisión con arreglo al apartado 4 del artículo 4 del Reglamento comunitario de concentraciones , ¿ da su consentimiento para que dicho Estado o Estados miembros o dicho Estado o Estados de la AELC basen su procedimiento nacional relativo al asunto o a parte del mismo en la información contenida en este formulario ?
SÍ o NO . » ;
en la sección 6 , el punto 6.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Especifique , para cada Estado miembro o para cada Estado de la AELC , si la concentración puede o no puede ser examinada conforme a su legislación nacional sobre competencia .
Debe marcar una casilla para cada uno de los Estados miembros o de los Estados de la AELC .
¿ La concentración puede ser examinada conforme a la legislación nacional de competencia de cada uno de los siguientes Estados miembros o de cada uno de los siguientes Estados de la AELC ?
Debe dar una respuesta para cada Estado miembro o para cada Estado de la AELC .
Indique solo SÍ o NO para cada Estado miembro o para cada Estado de la AELC .
En caso de no indicarse SÍ o NO para un Estado miembro o un Estado de la AELC , se entenderá que se ha indicado SÍ para ese Estado miembro o ese Estado de la AELC .
Bélgica :
República Checa :
Dinamarca :
Alemania :
Irlanda :
Grecia :
España :
Francia :
Italia :
Chipre :
Letonia :
Lituania :
Luxemburgo :
Hungría :
Países Bajos :
Polonia :
Rumanía :
