Conviene que esta medida excepcional de apoyo al mercado sea parcialmente financiada por la Comunidad .
La contribución financiera de la Comunidad debe expresarse en importe medio máximo por animal o tonelada de carne de porcino , para una cantidad limitada de los productos en cuestión . Conviene que las autoridades irlandesas determinen el importe de la indemnización y , por consiguiente , el importe de la financiación parcial , basándose en el valor comercial de los animales y de los productos objeto de la indemnización dentro de límites definidos .
Las autoridades irlandesas competentes han de efectuar todos los controles y deben adoptar todas las medidas de vigilancia necesarias para una aplicación adecuada de la medida excepcional prevista por este Reglamento e informar de ello a la Comisión .
Teniendo en cuenta que , por razones de bienestar animal , de salud pública y de abastecimiento del mercado , las autoridades irlandesas han debido comenzar a eliminar los animales y los productos el 13 de diciembre de 2008 , es necesario prever que el presente Reglamento se aplique a partir de dicha fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Se introduce una medida excepcional de apoyo al mercado irlandés en forma de un programa de eliminación :
de los porcinos criados en explotaciones que hayan utilizado piensos contaminados entre el 1 de septiembre de 2008 y el 6 de diciembre de 2008 ;
de bovinos localizados en explotaciones en las que pruebas positivas realizadas en otros bovinos han mostrado niveles elevados de dioxinas y de policlorobifenilos ( PCB ) ;
de carne de porcino fresca , refrigerada o congelada procedente de animales sacrificados a más tardar el 6 de diciembre de 2008 en Irlanda y almacenadas en este país :
en el matadero , o
fuera del matadero , bajo la responsabilidad y el control de este , a reserva de que este satisfaga las exigencias de las autoridades irlandesas competentes .
Artículo 2
Eliminación de animales y de carne
Se autoriza a Irlanda a compensar la eliminación de los animales y de la carne mencionados en el artículo 1 con el fin de que el sacrificio y la destrucción total de estos animales y de sus productos derivados y la destrucción de la carne se efectúen de conformidad con la legislación veterinaria aplicable .
Los animales vivos deberán entregarse a un matadero para su destrucción y , tras realizar el recuento y el pesaje , todas las canales se transportarán a un establecimiento de fusión donde todos los materiales deberán ser destruidos .
Cuando los animales no sean aptos para el transporte a un matadero , podrán ser sacrificados en la explotación .
La destrucción de la carne se efectuará tras el pesaje y transporte hacia un establecimiento de fusión en el que se llevará a cabo la destrucción de todos los materiales .
Estas operaciones se llevarán a cabo bajo el control permanente de las autoridades irlandesas competentes , que utilizarán listas de control normalizadas que incluirán hojas relativas al pesaje y al recuento .
La indemnización abonada por las autoridades irlandesas competentes para la eliminación de los animales a que se hace referencia en las letras a ) y b ) , y de los productos citados en el artículo 1 , letra c ) , no debe exceder del valor comercial de los animales y de los productos en el momento precedente a la decisión de las autoridades irlandesas de retirar , por medida de precaución , toda la carne de porcino y productos derivados que se encuentren en el mercado .
A fin de evitar el exceso de indemnización , conviene que la indemnización abonada por las autoridades irlandesas competentes tenga en cuenta cualquier otro tipo de indemnización al que puedan optar los ganaderos o los mataderos .
La indemnización por los productos destinados a ser eliminados en virtud de este Reglamento será abonada por las autoridades irlandesas competentes tras la recepción de los productos en el establecimiento de fusión y tras la realización de los controles de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) .
La indemnización abonada en aplicación del presente Reglamento por las autoridades irlandesas competentes podrá ser objeto de financiación comunitaria parcial cuando la destrucción total de los productos haya sido comprobada sobre la base de todos los controles documentales y físicos necesarios .
El artículo 5 , apartado 1 , párrafo tercero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 3 ] se aplicará mutatis mutandi .
Solo podrán optar a la financiación comunitaria parcial los gastos declarados antes de julio de 2009 , a más tardar .
Artículo 3
Financiación
Por cada animal y cada carne totalmente eliminados , la Comunidad aportará una contribución financiera equivalente al 50 % de los gastos incurridos en virtud del artículo 2 , apartado 1 .
Esta financiación parcial no podrá exceder de un importe medio máximo de :
54,77 EUR por cabeza y para un número máximo de 130000 porcinos ;
468,62 EUR por cabeza y por un número máximo de 7000 bovinos ;
1133,50 EUR por tonelada de carne de porcino por un volumen máximo de 9050 toneladas de carne de porcino .
Las autoridades irlandesas competentes deberán determinar el importe de la financiación parcial por animal y por producto derivado indemnizado sobre la base del valor comercial a que hace referencia el artículo 2 , apartado 2 , respetando los importes medios máximos fijados en el apartado 1 del presente artículo .
A más tardar el 31 de agosto de 2009 , Irlanda deberá notificar a la Comisión el importe total de los gastos de indemnización , indicando el número y las categorías de porcinos y de bovinos , así como el volumen y los tipos de carne de porcino eliminados en virtud del presente Reglamento .
Si se establece que el beneficiario del importe abonado en virtud del artículo 2 , apartado 3 , también ha recibido una indemnización procedente de una póliza de seguro o de un tercero , Irlanda deberá recuperar este importe y abonar el 50 % del mismo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía como deducción del gasto correspondiente .
Si el importe abonado en virtud del artículo 2 , apartado 3 , es superior a la indemnización recibida , Irlanda deberá recuperar un importe igual al de esta indemnización .
Artículo 4
Controles y comunicación
Irlanda adoptará todas las medidas necesarias para garantizar una aplicación adecuada del presente Reglamento , en particular :
asegurándose , a través de la realización de inspecciones apropiadas sobre el terreno , de la utilización de agentes desnaturalizantes y de la utilización de precintos para el transporte , de que ninguno de los productos por los que se ha recibido indemnización en virtud del artículo 2 entra en la composición de alimentos o en la cadena alimentaria ;
realizando , al menos una vez por mes civil , controles administrativos y de recuento en cada establecimiento de fusión participante en el programa con el fin de garantizar la eliminación de todas las canales y toda la carne de porcino entregadas desde el inicio del programa o desde el último control ;
efectuando , en lo que respecta a la carne de porcino fresca , refrigerada o congelada almacenada fuera de los mataderos , a las que se hace referencia en el artículo 1 , letra c ) , inciso ii ) , controles de inventario sobre el terreno con objeto de determinar la cantidad de carne de porcino procedente de animales sacrificados a más tardar el 6 de diciembre de 2008 , de comprobar que dicha carne es segura , fácilmente identificable y conservada físicamente por separado de otras existencias , y que las operaciones de salida de almacén están sujetas a los controles necesarios en materia de identificación y pesaje ;
garantizando la realización de inspecciones sobre el terreno y de informes detallados sobre estos controles , indicando en particular :
la franja de edad , la clasificación y el número total de animales transportados desde la explotación , la fecha y hora de su transporte y de su llegada al matadero ,
las cantidades de canales transportadas bajo precinto desde el matadero y recibidas por el establecimiento de fusión , el permiso de transporte de los animales y los números de precinto ,
cuando el sacrificio se realice en la explotación , como contempla el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , el número de animales sacrificados sobre el terreno , el número de canales transportadas bajo precinto desde la explotación y la cantidad recibida por el establecimiento de fusión , el permiso de transporte de los animales y los números de precinto ,
para cada producto derivado , la fecha de sacrificio del animal del que procede y un informe que precise el peso de este producto y , en lo que respecta a la carne de porcino fresca , refrigerada o congelada almacenada fuera de los mataderos , el lugar y las medidas adoptadas para garantizar la seguridad del producto durante el almacenamiento y el transporte ,
las cantidades y la clasificación de los productos derivados transportados bajo precinto desde el punto de recogida y recibidos por el establecimiento de fusión , el permiso de transporte y los números de precinto ,
los elementos , registros y documentos comprobados en el marco de los controles exigidos en virtud de la letra b ) , y al menos un resumen diario de las cantidades de canales y de carne de porcino que entra en el establecimiento de fusión , las fechas de eliminación y las cantidades eliminadas .
Irlanda comunicará a la Comisión :
a la mayor brevedad tras la entrada en vigor del presente Reglamento , una descripción de las disposiciones adoptadas para el control y el informe de todas las operaciones realizadas ;
a más tardar el 1 de marzo de 2009 , un informe detallado sobre los controles realizados en virtud del apartado 1 .
Artículo 5
Medida de intervención
Las medidas adoptadas por el presente Reglamento se considerarán intervenciones destinadas a regular los mercados agrarios en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 4].Artículo 6
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 13 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 78 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria
( Diario Oficial de la Unión Europea L 73 de 20 de marzo de 2010 )
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 queda redactado como sigue :
Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión
de 12 de marzo de 2010
por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del Anexo A , de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , apartado 3 , letra a ) y apartado 3 , letra c ) , párrafo primero , su artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión , y su artículo 19 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 , párrafos primero y segundo , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , su artículo 7 , letra e ) , su artículo 8 , su artículo 10 , párrafo primero , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 4 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 5 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 6 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 , y su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 7 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de países terceros [ 8 ] , se preveía la confección de una lista que recogiera los terceros países o partes de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros deben permitir la importación de determinados animales vivos y de carne fresca de ciertos animales .
Por consiguiente , se adoptó la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 9 ] .
En esta Decisión se establecen las condiciones sanitarias para la importación a la Unión Europea de animales vivos , a excepción de los équidos , y para la importación de carne fresca de tales animales , incluidos los équidos , pero excluidos los preparados de carne .
En los anexos I y II de la Decisión figuran las listas de terceros países o partes de terceros países desde los que se permite importar a la Unión Europea determinados animales vivos y su carne fresca , así como modelos de certificados veterinarios .
Desde que se adoptara esta Decisión , se han fijado en otros actos de la Unión una serie de nuevos requisitos sanitarios y zoosanitarios que constituyen un nuevo marco legislativo en este ámbito .
La propia Directiva 72/462 / CEE ha sido derogada por la Directiva 2004/68 / CE .
De conformidad con el artículo 20 de la Directiva 2004/68 / CE , las normas de aplicación en materia de importaciones establecidas en las decisiones que se adoptaron con arreglo a la Directiva 72/462 / CEE , entre otras la Decisión 79/542 / CEE , deben seguir en vigor mientras no hayan sido sustituidas por las medidas que se adopten en el nuevo marco legislativo .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo [ 10 ] , una vez que se adopten las disposiciones necesarias con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , o a la Directiva 2002/99 / CE , dejarán de aplicarse las normas de aplicación adoptadas con arreglo a la Directiva 72/462 / CEE .
La Decisión 79/542 / CEE ha sido modificada en repetidas ocasiones y las disposiciones de importación basadas en el nuevo marco legislativo ya se han introducido en esta Decisión .
En aras de la claridad y la transparencia , es conveniente recoger las medidas contempladas en la Decisión 79/542 / CEE en un nuevo acto jurídico .
El presente Reglamento incluye todas las disposiciones de la Decisión 79/542 / CEE .
Por tanto , cuando entre en vigor el presente Reglamento , la dicha Decisión dejará de tener efecto y de ser aplicable , en espera de una derogación explícita .
Además , los animales vivos en cuestión deben ir acompañados de un certificado sanitario conforme a un modelo elaborado en consonancia con el procedimiento a que se hace referencia en la Directiva .
La Directiva 96/93 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , relativa a la certificación de animales y productos animales [ 11 ] , establece las normas que deben respetarse en la expedición de los certificados que exige la legislación veterinaria para prevenir una certificación engañosa o fraudulenta .
Ha de velarse por que los inspectores o veterinarios oficiales de terceros países apliquen unas normas y principios que sean , como mínimo , equivalentes a los establecidos en esta Directiva .
Algunos terceros países , que figuran en la lista del anexo II del presente Reglamento , han ofrecido garantías suficientes sobre la existencia y la aplicación de tales normas y principios .
Por tanto , es conveniente autorizar la introducción en la Unión de determinados animales vivos de estos terceros países siempre que no se requieran otro tipo de restricciones por la aparición de una enfermedad concreta .
La Directiva 2002/99 / CE establece las normas zoosanitarias que rigen la introducción en la Unión de productos de origen animal o derivados de estos productos destinados al consumo humano .
De conformidad con esta Directiva , deben establecerse listas de los terceros países o zonas de los terceros países desde los que está permitida la importación de determinados productos de origen animal , y estos productos han de ajustarse a ciertos requisitos de certificación veterinaria .
La Directiva 2004/68 / CE establece los requisitos zoosanitarios para la importación a la Unión de determinados ungulados vivos y su tránsito por esta .
Solo se permite la importación o el tránsito de tales ungulados vivos por la Unión si estos proceden de los terceros países o territorios que figuran en la(s ) lista(s ) elaborada(s ) con arreglo al procedimiento contemplado en dicha Directiva ; estas importaciones deben asimismo cumplir determinados requisitos de certificación veterinaria .
A excepción de las disposiciones del artículo 17 , apartado 2 , último párrafo , de la Directiva 92/65 / CEE , solo se autoriza la importación a la Unión o el tránsito por ella de los animales vivos y los productos de origen animal a los que se aplican las Directivas 92/65 / CEE , 2002/99 / CE y 2004/68 / CE si van acompañados de un certificado veterinario y cumplen los requisitos pertinentes que establece la legislación de la Unión .
Por tanto , a efectos de aplicar las Directivas 92/65 / CEE , 2002/99 / CE y 2004/68 / CE , procede establecer en el presente Reglamento listas de terceros países , territorios y partes de terceros países o territorios que recojan las condiciones de importación específicas , incluidos los modelos de certificados veterinarios para determinados animales vivos y la carne fresca de ciertos animales .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , el presente Reglamento debe tener en cuenta asimismo los requisitos sanitarios establecidos en otros actos de la Unión , en particular , en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , que disponen las normas relativas a la higiene de los alimentos y los productos alimenticios de origen animal y las normas concernientes a la organización de los controles oficiales de productos de origen animal destinados al consumo humano , así como los requisitos que recogen la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 12 ] , y el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 13 ] .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece normas generales para la realización de los controles oficiales en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
Su artículo 48 autoriza a la Comisión a establecer una lista de terceros países desde los cuales pueden importarse a la Unión productos específicos .
En el Reglamento ( CE ) no 854/2004 figuran disposiciones específicas para la organización de controles oficiales de productos de origen animal destinados al consumo humano , entre las que se encuentra la elaboración de listas de los terceros países desde los que se permite la importación de productos de origen animal .
Estas disposiciones determinan asimismo la posible combinación de dichas listas con otras listas que se elaboren a efectos tanto sanitarios como zoosanitarios .
Por consiguiente , los modelos de certificados que se establecen en los anexos del presente Reglamento deben incluir declaraciones en las que conste el cumplimiento de los requisitos sanitarios contemplados en la Directiva 96/23 / CE y los Reglamentos ( CE ) no 999/2001 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 .
Es conveniente asimismo que los modelos de certificados establecidos en los anexos del presente Reglamento incluyan declaraciones en las que conste el cumplimiento de los requisitos de bienestar de los animales contemplados en la Directiva 93/119 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1993 , relativa a la protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza [ 14 ] y el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas [ 15 ] .
A fin de velar por que no se ponga en peligro la salud de animales vivos introducidos en la Unión durante su transporte a la misma desde el tercer país de origen , es conveniente fijar determinadas normas en relación con el transporte de los animales vivos que incluyan disposiciones en torno a los centros de concentración de animales .
Para garantizar la protección de la salud zoosanitaria en la Unión , debe transferirse a los animales vivos directamente a su lugar de destino en la Unión .
La carne fresca introducida en la Unidad en tránsito a otro tercer país plantea un riesgo insignificante de salud pública .
No obstante , esta carne debe cumplir todas las disposiciones zoosanitarias pertinentes .
Por tanto , procede establecer disposiciones concretas sobre el tránsito y el almacenamiento antes del tránsito , en relación con la carne fresca .
Dada la situación geográfica de Kaliningrado , que solo afecta a Letonia , Lituania y Polonia , deben establecerse condiciones específicas para el tránsito por la Unión de partidas destinadas a Rusia o procedentes de este país .
Debe autorizarse la introducción en la Unión de partidas de carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos criados en explotación del orden de los artiodáctilos , procedentes de animales cazados estando en libertad .
Con objeto de descartar cualquier riesgo zoosanitario que plantease la introducción de estos animales , es conveniente separarlos de los animales silvestres en el plazo de los tres meses anteriores a la entrada en la Unión de dichas partidas .
Por tanto , el modelo de certificado veterinario correspondiente a estas partidas ( modelo RUF ) debe tener en cuenta esta cuestión .
La Decisión 2003/881 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2003 , relativa a las condiciones de policía sanitaria y de certificación aplicables a las importaciones de abejas ( Apis mellifera y Bombus spp . ) procedentes de determinados terceros países [ 16 ] establece las condiciones zoosanitarias y de certificación para las importaciones de abejas provenientes de determinados terceros países .
En aras de la simplificación de la legislación de la Unión , es conveniente incluir en el presente Reglamento las medidas establecidas en esta Decisión .
En consecuencia , procede derogar la Decisión 2003/881 / CE .
Conviene introducir un periodo transitorio que permita a los Estados miembros y a la industria adoptar las medidas necesarias para cumplir los nuevos requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de partidas que contengan los siguientes animales vivos o carne fresca :
ungulados ;
los animales enumerados en el anexo IV , parte 2 ;
la carne fresca de ungulados y équidos destinada al consumo humano , a excepción de los preparados de carne .
El presente Reglamento establece las listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios desde los que pueden introducirse en la Unión las partidas contempladas en el apartado 1 .
El presente Reglamento no se aplicará a la introducción en la Unión de animales no domésticos :
destinados a espectáculos o muestras en las que no se crían habitualmente este tipo de animales vivos ;
que formen parte de circos ;
destinados a organismos , institutos o centros autorizados , conforme a la definición del artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 92/65 / CEE .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de cualquier otro requisito de certificación específico establecido en otros actos de la Unión o en acuerdos celebrados por la Unión con terceros países .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« ungulados » , los animales del grupo de los ungulados según la definición del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2004/68 / CE ;
« carne fresca » , la carne fresca según la definición del anexo I , punto 1.10 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« équidos » , los animales de la familia de los équidos según la definición del artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 90/426 / CE del Consejo [ 17 ] ;
« explotación » , toda granja u otra empresa comercial , industrial o agrícola supervisada oficialmente , incluidos los zoológicos , los parques de atracciones , las reservas naturales y los cotos de caza , donde se crían animales habitualmente .
CAPÍTULO II
CONDICIONES PARA LA INTRODUCCIÓN EN LA UNIÓN DE ANIMALES VIVOS
Artículo 3
Condiciones generales para la introducción en la Unión de ungulados
Solo se permitirá la introducción en la Unión de ungulados que cumplan las condiciones siguientes :
que procedan de los terceros países , territorios , o bien partes de los terceros países o territorios enumerados en las columnas 1 , 2 y 3 del cuadro que figura en el anexo I , parte 1 , para los que la columna 4 del mismo cuadro prevea un modelo de certificado veterinario correspondiente a la partida de que se trate ;
que vayan acompañados del certificado veterinario correspondiente , elaborado según el modelo de certificado veterinario pertinente que figura en el anexo I , parte 2 , teniendo en cuenta las condiciones específicas indicadas en la columna 6 del cuadro contemplado en la parte 1 del mismo anexo , y que deberá ir cumplimentado y firmado por un veterinario oficial del tercer país exportador ;
que cumplan los requisitos determinados en el certificado veterinario al que se hace referencia en la letra b ) , incluido lo siguiente :
las garantías adicionales establecidas en dicho certificado , cuando así se indique en la columna 5 del cuadro que figura en el anexo I , parte 1 ;
cualquier requisito adicional de certificación veterinaria que imponga el Estado miembro de destino , de conformidad con la legislación veterinaria de la Unión , que esté recogido en el certificado .
Artículo 4
Condiciones para los centros de concentración de animales destinados a determinadas partidas de ungulados
Las partidas de ungulados vivos procedentes de más de una explotación podrán introducirse en la Unión únicamente si los animales se han agrupado en centros de concentración de animales autorizados por la autoridad competente del tercer país de origen de acuerdo con los requisitos establecidos en el anexo I , parte 5 .
Artículo 5
Protocolos para la normalización de los materiales y los procedimientos de muestreo y análisis en relación con los ungulados
Cuando los certificados veterinarios que figuran en la columna 4 del cuadro del anexo I , parte 1 , requieran muestreo y análisis en relación con las enfermedades contempladas en la parte 6 del anexo , la introducción en la Unión de partidas de ungulados estará sujeta a que la autoridad competente del tercer país de origen se responsabilice de la toma de muestras y la realización de pruebas de laboratorio , de conformidad con los protocolos para la normalización de materiales y los procedimientos de análisis determinados en dicha parte 6 , o de controlar que estos se lleven a cabo .
Artículo 6
Condiciones especiales para determinadas partidas de ungulados importadas a San Pedro y Miquelón e introducidas a la Unión
Las partidas de ungulados de las especies enumeradas en el cuadro del anexo I , parte 7 , introducidas en San Pedro y Miquelón en un plazo inferior a seis meses antes de la fecha de envío desde San Pedro y Miquelón hasta la Unión , solo podrán entrar en la Unión si :
cumplen con los requisitos de residencia y cuarentena fijados en el capítulo I de esta parte ;
han sido sometidos a pruebas de acuerdo con los requisitos de pruebas zoosanitarias que se recogen en el capítulo II de esta parte .
Artículo 7
Condiciones generales para la introducción de determinadas especies de abejas en la Unión
Solo podrán introducirse en la Unión las partidas de abejas de las especies enumeradas en el cuadro 1 del anexo IV , parte 2 , procedentes de los terceros países o territorios :
enumerados en el anexo II , parte 1 ;
en la totalidad de cuyo territorio sea preceptivo notificar la presencia de la loque americana , el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) y el ácaro Troipilaelpas mite ( Tropilaelaps spp . ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , estará permitida la introducción en la Unión de partidas de abejas procedentes de una parte de un tercer país o territorio enumerado en el anexo II , parte 1 , que :
sea una parte de un tercer país o territorio geográfica y epidemiológicamente aislada ;
figure en la tercera columna del cuadro del anexo IV , parte 1 , sección 1 .
Cuando se aplique esta excepción , se prohibirá la introducción en la Unión de partidas de abejas procedentes de todas las demás partes del tercer país o territorio afectado que no figuren en la tercera columna del cuadro situado en el anexo IV , parte 1 , sección 1 .
Las partidas de abejas de las especies enumeradas en el cuadro 1 del anexo IV , parte 2 , estarán compuestas de :
jaulas de abejas reina ( Apis mellifera y Bombus spp . ) , cada una de ellas con una sola abeja reina y un máximo de veinte acompañantes ; o
contenedores de abejorros ( Bombus spp . ) , cada uno de ellos con una colonia compuesta por un máximo de doscientos abejorros adultos .
Las partidas de abejas de las especies enumeradas en el cuadro 1 del anexo IV , parte 2 , deberán :
ir acompañadas del certificado veterinario correspondiente , que habrá de ajustarse al modelo de certificado veterinario pertinente que se establece en el anexo IV , parte 2 , y que deberá ir firmado y cumplimentado por un inspector oficial del tercer país exportador ;
cumplir los requisitos determinados en el certificado veterinario al que se hace referencia en la letra a ) .
Artículo 8
Condiciones generales relativas al transporte de animales vivos destinados a la Unión
Durante el periodo que medie entre la carga de los animales en el tercer país de origen y su llegada al puesto de inspección fronterizo para su entrada en la Unión , las partidas de animales vivos no deberán :
transportarse junto con animales vivos que
no estén destinados a la Unión ; o
tengan una calificación sanitaria inferior ;
descargarse o bien trasladarse a otro avión — en el caso del transporte aéreo — , transportarse por carretera , por ferrocarril o a pie a través de terceros países , territorios o parte de los mismos que no estén enumerados en las columnas 1 , 2 y 3 del cuadro que figura en el anexo I , parte 1 , o para las que no exista un modelo de certificado veterinario correspondiente a la partida en cuestión en la columna 4 del mismo cuadro .
Artículo 9
Plazos para el transporte de animales vivos a la Unión
Solo podrán introducirse en la Unión partidas de animales vivos que lleguen al puesto de inspección fronterizo para su entrada en la Unión en el plazo de los diez días siguientes a la fecha de expedición del certificado veterinario correspondiente .
En el caso del transporte marítimo , se ampliará este plazo de diez días mediante la adición de un periodo adicional correspondiente a la duración de la jornada por mar , que deberá certificarse mediante declaración firmada del capitán del buque , elaborada conforme al anexo I , parte 3 , cuyo original deberá adjuntarse al certificado veterinario .
Artículo 10
Condiciones especiales con respecto a la fumigación de partidas de animales vivos transportadas a la Unión por vía aérea
Cuando se transporten por vía aérea partidas de animales vivos , a excepción de las partidas de abejas , se fumigarán la jaula o el contenedor en que sean transportadas y la zona adyacente con un insecticida apropiado .
La fumigación tendrá lugar inmediatamente antes de cerrarse las compuertas del aparato y cada vez que deban abrirse las compuertas en un tercer país , antes de llegar al destino final .
El comandante del avión certificará la fumigación mediante declaración firmada , elaborada conforme al anexo I , parte 4 , cuyo original deberá adjuntarse al certificado veterinario .
Artículo 11
Condiciones que deben respetarse tras la introducción en la Unión de determinadas partidas de ungulados
Una vez introducidas en la Unión , las partidas de ungulados destinadas a la cría y producción o que deben enviarse a zoos , parques de atracciones , reservas naturales o cotos de caza , se remitirán sin dilación a la explotación de destino .
Los ungulados permanecerán en dicha explotación durante un mínimo de treinta días salvo que se envíen directamente a un matadero .
Las partidas de ungulados destinadas al sacrificio inmediato , una vez introducidas en la Unión , se remitirán sin dilación al matadero de destino , en el que deberán sacrificarse en el plazo de los cinco días laborables siguientes a la fecha de su llegada al mismo .
Artículo 12
Condiciones específicas en lo referente al tránsito de determinadas partidas de ungulados a través de terceros países
Cuando se aplique la condición específica I del anexo I , parte 1 , a fin de permitir que las partidas de ungulados contempladas en esta condición , que proceden de un Estado miembro y están destinadas a otro Estado miembro , transiten a través de un tercer país , territorio o bien parte de tercer país o territorio enumerado en el cuadro del anexo I , parte 1 , sin que figure un modelo de certificado veterinario correspondiente a estas partidas de ungulados en la columna 4 del cuadro , serán de aplicación las condiciones siguientes :
en el caso de los bovinos de engorde :
la autoridad del lugar de destino definitivo deberá designar con antelación las explotaciones de destino definitivas ;
los animales vivos que componen la partida no deberán moverse de la explotación de destino definitivo salvo para ser sacrificados directamente ;
todos los desplazamientos de los animales vivos de entrada o salida a la explotación de destino definitivo deberán llevarse a cabo bajo el control de la autoridad competente mientras los animales que componen la partida se críen en la explotación ;
en el caso de los ungulados destinados al sacrificio inmediato , se aplicará el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 13
Condiciones que deben aplicarse tras la introducción en la Unión de las partidas de abejas contempladas en el artículo 7
Las partidas de abejas reina contempladas en el artículo 7 , apartado 3 , letra a ) , se trasladarán sin demora al lugar designado de destino definitivo , donde las colmenas se pondrán bajo control de la autoridad competente y las abejas reinas se transferirán a jaulas nuevas antes de ser introducidas en colonias locales .
Se enviarán las jaulas , los acompañantes y cualquier otro material que haya llegado con las abejas reina del tercer país de origen a un laboratorio designado por la autoridad competente para determinar :
la presencia del pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) , sus huevos o larvas ;
cualquier signo del ácaro Tropilaelaps mite ( Tropilaelaps spp . ) .
Tras este examen de laboratorio , se eliminarán las jaulas , los acompañantes y el citado material .
Las partidas de abejorros ( Bombus spp . ) contempladas en el artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , se trasladarán sin demora al lugar designado de destino .
Estos abejorros podrán permanecer en el contenedor en el que viajaron a la Unión hasta que finalice el ciclo vital de la colonia .
El contenedor y el material que haya acompañado a los abejorros desde su tercer país de origen se eliminará , a más tardar , al final del ciclo vital de la colonia .
CAPÍTULO III
CONDICIONES PARA LA INTRODUCCIÓN DE CARNE FRESCA EN LA UNIÓN
Artículo 14
Condiciones generales para la importación de carne fresca
Solo se permitirá la introducción en la Unión de partidas de carne fresca destinada al consumo humano que cumplan las condiciones siguientes :
que procedan de los terceros países , territorios , o bien partes de los terceros países o territorios enumerados en las columnas 1 , 2 y 3 del cuadro que figura en el anexo II , parte 1 , para los que la columna 4 del mismo cuadro prevea un modelo de certificado veterinario correspondiente a la partida de que se trate ;
que se presenten en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión acompañadas del certificado veterinario correspondiente , que deberá ajustarse al modelo de certificado veterinario pertinente que figura en el anexo II , parte 2 , teniendo en cuenta las condiciones específicas indicadas en la columna 6 del cuadro contemplado en la parte 1 del mismo anexo , y que deberá ir cumplimentado y firmado por un veterinario oficial del tercer país exportador ;
las garantías adicionales determinadas en dicho certificado , cuando así se indique en la columna 5 del cuadro que figura en el anexo II , parte 1 ;
Artículo 15
Condiciones que deben aplicarse tras la importación de canales sin desollar de biungulados de caza silvestres
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 18 ] , las partidas de canales sin desollar de biungulados de caza silvestres que serán aptas para el consumo humano una vez sometidas a transformación se enviarán sin demora al establecimiento de transformación al que vayan destinadas . Artículo 16
Tránsito y almacenamiento de carne fresca
Solo se permitirá la introducción en la Unión de partidas de carne fresca destinadas a un tercer país , que únicamente se almacenen de forma provisional o se encuentren en tránsito en la Unión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , y el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , si las partidas cumplen las condiciones siguientes :
que procedan de los terceros países , territorios , o bien partes de los terceros países o territorios enumerados en las columnas 1 , 2 y 3 del cuadro que figura en el anexo II , parte 1 , para los que la columna 4 del mismo cuadro prevea un modelo de certificado veterinario que corresponda a las partidas en cuestión ;
que cumplan los requisitos zoosanitarios específicos para la partida en cuestión , conforme a lo dispuesto en el modelo de certificado veterinario pertinente contemplado en la letra a ) ;
que vayan acompañadas de un certificado veterinario , que deberá ajustarse al modelo de certificado veterinario establecido en el anexo III e ir firmado y cumplimentado por un veterinario oficial del tercer país exportador ;
que estén certificadas como aptas para el tránsito , incluido el almacenamiento , en su caso , mediante el Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión [ 19 ] , firmado por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión .
Artículo 17
Excepción para el tránsito por Letonia , Lituania y Polonia
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , se permitirá el tránsito por carretera o ferrocarril a través de la Unión entre los puestos de inspección fronterizos designados de Letonia , Lituania y Polonia que se contemplan en la Decisión 2009/821 / CE de la Comisión [ 20 ] , de las partidas cuyo país de origen o destino sea Rusia , ya sea directamente o a través de otro tercer país , siempre que se cumplan las condiciones siguientes : a ) que las partidas hayan sido precintadas en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión por los servicios veterinarios de la autoridad competente , con un sello que deberá llevar un número de serie ;
que los documentos que acompañen a las partidas , contemplados en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , lleven en cada página un sello con la inscripción « SOLO PARA TRÁNSITO POR LA UE CON DESTINO A RUSIA » , estampado por el veterinario oficial de la autoridad competente responsable del puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión ;
que se cumplan los requisitos procedimentales contemplados en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
que las partidas hayan sido certificadas como aptas para el tránsito en el Documento Veterinario Común de Entrada expedido por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión .
No se permitirá la descarga o el almacenamiento a tenor de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , o en el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE de dichas partidas en el territorio de la Unión .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen del territorio de la Unión corresponden al número y las cantidades introducidas en el mismo .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES , TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 18
Certificación
Los certificados veterinarios que exige el presente Reglamento se cumplimentarán de conformidad con las notas explicativas del anexo V.
No obstante , esta disposición no excluirá la utilización de certificación electrónica u otros sistemas autorizados y armonizados a nivel de la Unión .
Artículo 19
Disposiciones transitorias
Durante un periodo transitorio que se extenderá hasta el 30 de junio de 2010 , se permitirá la introducción en la Unión de partidas de animales vivos y carne fresca destinada al consumo humano en relación con las cuales se hayan expedido los certificados veterinarios pertinentes con arreglo a las Decisiones 79/542 / CEE o 2003/881 / CE .
Artículo 20
Derogación
Queda derogada la Decisión 2003/881 / CE .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 16 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
José Manuel Barroso
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
DO L 328 de 17.12.2003 , p. 26 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 ..
ANEXO I
UNGULADOS
PARTE 1
Lista de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios [ 1 ]
Código ISO y nombre del tercer país
Código del territorio
Descripción del tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
CA – Canadá
Todo el país
Todo el país , excepto la región del valle de Okanagan de la Columbia Británica descrita a continuación :
Desde un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 120 ° 15′ de longitud y a 49 ° de latitud
Al norte , hasta un punto situado a 119 ° 35′ de longitud y a 50 ° 30′ de latitud
Al nordeste , hasta un punto situado a 119 ° de longitud y a 50 ° 45′ de latitud
Al sur , hasta un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 118 ° 15′ de longitud y a 49 ° de latitud .
BOV-X , OVI-X , OVI-Y , RUM [ 2 ]
CH – Suiza
GL – Groenlandia
HR – Croacia
BOV-X , BOV-Y , RUM , OVI-X , OVI-Y ,
IS – Islandia
BOV-X , BOV-Y RUM , OVI-X , OVI-Y ,
MK - Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
NZ – Nueva Zelanda
PM – San Pedro y Miquelón
Condiciones específicas ( véanse las notas a pie de página de cada certificado )
para el paso por el territorio de un tercer país de animales vivos destinados al sacrificio inmediato o de bovinos de engorde , procedentes de un Estado miembro y con destino a otro Estado miembro , en camiones precintados con un sello que llevará un número de serie .
El número de sello deberá indicarse en el certificado sanitario expedido conforme al modelo que se establece en el anexo F de la Directiva 64/432 / CEE [ 6 ] , sobre bovinos vivos para engorde o sacrificio , y en el certificado sanitario conforme al modelo I del anexo E de la Directiva 91/68 / CEE [ 7 ] , sobre ovinos y caprinos destinados al sacrificio . Además , el sello deberá estar intacto a su llegada al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión designado y registrarse en Traces ( sistema informático integrado de la Unión en el ámbito veterinario ) .
La autoridad veterinaria competente sellará el certificado en el punto de salida de la Unión antes del paso a uno o más terceros países con la siguiente indicación : « SOLO PARA EL PASO ENTRE DIVERSAS PARTES DE LA UNIÓN EUROPEA A TRAVÉS DE LA ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA / MONTENEGRO / SERBIA » .
Los bovinos de engorde deberán transportarse directamente a la explotación de destino designada por la autoridad veterinaria competente del lugar de destino .
Estos animales deberán permanecer en dicha explotación salvo para ser enviados inmediatamente al sacrificio .
territorio reconocido oficialmente indemne de tuberculosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
« III »
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
« IVa »
territorio reconocido oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
« IVb »
territorio con explotaciones autorizadas reconocidas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado OVI-X.
restricciones geográficas .
« VII »
territorio reconocido oficialmente indemne de tuberculosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM .
« VIII »
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM .
territorio reconocido oficialmente indemne de la enfermedad de Aujeszky a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado POR-X.
PARTE 2
Modelos de certificados veterinarios
Modelos :
« BOV-X »
modelo de certificado veterinario para ganado bovino doméstico ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) , destinado a la cría o a la producción tras la importación .
« BOV-Y »
modelo de certificado veterinario para ganado bovino doméstico ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) , destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
« OVI-X »
modelo de certificado veterinario para ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico destinado a la cría o a la producción tras la importación .
« OVI-Y »
modelo de certificado veterinario para ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
« POR-X »
modelo de certificado veterinario para ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) destinado a la cría o a la producción tras la importación .
« POR-Y »
modelo de certificado veterinario para ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
« RUM »
modelo de certificado veterinario para animales del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
« SUI »
modelo de certificado veterinario para suidos , tayasuidos y tapíridos no domésticos .
« CAM »
modelo de certificado específico para los animales importados de San Pedro y Miquelón en las condiciones estipuladas en el anexo I , parte 7 .
GA ( Garantías adicionales ):
garantías relativas a las pruebas de detección de la fiebre catarral ovina ( lengua azul ) y de la enfermedad hemorrágica epizoótica en animales certificados de conformidad con los modelos de certificados BOV-X ( punto II.2.8.B ) , OVI-X ( punto II.2.6.D ) y RUM ( punto II.2.6 ) .
garantías relativas a las pruebas de detección de la enfermedad vesicular porcina y de la peste porcina clásica en animales certificados de conformidad con los modelos de certificados POR-X ( punto II.2.4.B ) y SUI ( punto II.2.4.B ) .
garantías relativas a las pruebas de detección de la brucelosis en animales certificados de conformidad con los modelos de certificados POR-X ( punto II.2.4.C ) y SUI ( punto II.2.4.C ) .
Modelo BOV-X
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Parte I : Detalles del envío
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel . N °
Número de referencia de certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
N ° del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para
Cría
Engorde
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico )
Raza
Sistema de identificación
Número de identificación
Edad
Sexo
Parte II : Certificación
Información sanitaria
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en este certificado :
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos treinta días en lo que respecta al carbunco y los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
no han recibido :
ningún estilbeno ni sustancia tirostática ,
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias β-agonistas con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE ) ;
en lo referente a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ):
o bien [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el anexo II , capítulo C , parte I , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
si ha habido casos autóctonos de EEB en el país en cuestión , los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de prohibición de este tipo de alimentación ; ]
o [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el anexo II , capítulo C , parte II , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de prohibición de este tipo de alimentación ; ]
los animales nacieron , como mínimo , dos años después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de prohibición de este tipo de alimentación . ]
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente cumplen los requisitos siguientes :
proceden del territorio con el código … ( 5 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , perineumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses de estomatitis vesicular , y ]
o [ a ) i ) ha estado doce meses indemne de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , perineumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses de estomatitis vesicular , y
está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento ( UE ) no … / … de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
durante los últimos doce meses , no se ha llevado a cabo en él ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los seis meses anteriores a su envío a la Unión , sin contacto alguno durante los últimos treinta días con biungulados importados ;
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y :
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 150 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre catarral ovina ni de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos sesenta días , y
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las demás enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días ;
no son animales destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.2.1 ;
proceden de rebaños que :
están incluidos en un sistema oficial de lucha contra la leucosis bovina enzoótica y en los que no hay signos clínicos ni resultados de pruebas de laboratorio que indiquen la existencia de esta enfermedad durante los últimos dos años ,
no están sometidos a restricciones en virtud de la normativa nacional de erradicación de la tuberculosis y la brucelosis , y
han sido reconocidos oficialmente indemnes de tuberculosis y brucelosis ; ( 6 )
o bien [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de tuberculosis ; ] ( 6 )
o [ han sido sometidos en los últimos treinta días a una prueba de intradermotuberculinización , con resultados negativos ; ] ( 8)
o [ tienen menos de seis semanas de edad ; ]
no han sido vacunados contra la brucelosis , y :
o bien [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de brucelosis ; ] ( 6 )
o [ han sido sometidos en los últimos treinta días a una prueba de seroaglutinación cuyo resultado ha sido un recuento de Brucella inferior a 30 UI de aglutinación por ml ; ] ( 8)
o [ tienen menos de doce meses de edad ; ]
o [ son machos castrados de cualquier edad ; ]
se trata de animales que :
o bien [ proceden de rebaños reconocidos oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica ; ] ( 6 )
o [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica ; ] ( 6 )
o [ han sido sometidos en los últimos treinta días , con resultados negativos , a una prueba individual de detección de la leucosis bovina enzoótica ; ] ( 8)
o [ no tienen más de treinta meses de edad y han sido marcados individualmente en al menos dos sitios de sus cuartos traseros para mostrar que se destinan exclusivamente al engorde para la producción de carne ; ] ( 9 )
los animales han reaccionado negativamente a una prueba serológica para la detección de anticuerpos de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica , realizada en dos ocasiones con muestras de sangre obtenidas al principio del periodo de aislamiento o cuarentena y al menos veintiocho días después , el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) , habiéndose obtenido la segunda muestra durante los diez días anteriores a la exportación ; ]
son o han sido ( 1 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
o bien [ directamente a la Unión , ]
o [ al centro de concentración de animales autorizado oficialmente que se describe en la casilla I.13 , situado dentro del territorio a que hace referencia el punto II.2.1 , ]
y hasta su envío a la Unión :
no han estado en contacto con otros biungulados que no cumplan los requisitos sanitarios que figuran en este certificado , y
no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 10 km alrededor del mismo , en el que se haya registrado durante los últimos treinta días algún caso o brote de alguna de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
se han cargado en vehículos de transporte o contenedores limpiados y desinfectados antes de la carga con un desinfectante oficialmente autorizado ;
han sido examinados por un veterinario oficial durante las veinticuatro horas anteriores a la carga y no han mostrado ningún signo clínico de enfermedad ;
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 11 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Declaración sobre el transporte de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente han sido tratados antes de la carga y durante la misma de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , en particular en lo que respecta al suministro de agua y comida , y que están en condiciones para el transporte previsto .
Requisitos específicos
Según la información oficial , durante los últimos doce meses no se han registrado signos clínicos o anatomopatológicos de rinotraqueítis infecciosa bovina en la explotación o explotaciones de origen contempladas en la casilla I.11 .
Los animales contemplados en la casilla I.28 :
han permanecido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los treinta días inmediatamente anteriores al envío para la exportación , y
han sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba serológica para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina con sueros obtenidos como mínimo veintiún días después del inicio del aislamiento y todos los animales en aislamiento también han dado resultados negativos en esta prueba , y
no han sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina . ]
Notas
Este certificado corresponde a ganado bovino vivo ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) destinado a la cría o producción .
Tras la importación , los animales deberán enviarse sin demora a la explotación de destino , en la que permanecerán como mínimo treinta días antes de ser trasladados fuera de la explotación , excepto en caso de envío a un matadero .
Parte I :
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Casilla I.13 : en caso de que los animales hayan permanecido en un centro de concentración de animales , este deberá cumplir las condiciones establecidas para su autorización , según figuran en el anexo I , parte 5 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Casilla I.15 : indicar la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( barcos ) del medio de transporte .
En caso de descarga y carga posterior , el expedidor deberá informar al respecto al PIF de entrada en la Unión .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores o cajas , deberá indicarse su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 ( sistema de identificación ) . Los animales deberán llevar :
Casilla I.28 ( especie ): elegir entre « Bos » , « Bison » o « Bubalus » , según corresponda .
Casilla I.28 ( edad ): fecha de nacimiento ( dd.mm.aa ) .
Casilla I.28 ( sexo ): M = macho , F = hembra o C = macho castrado .
Casilla I.28 ( raza ): elegir entre raza pura o cruce .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Únicamente si los animales nacieron y fueron criados sin interrupción en un país o región categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo insignificante de EEB y clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE .
Únicamente si el país o la región de origen está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo controlado de EEB y está clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE .
Únicamente si el país o la región de origen no está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o ha sido categorizado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB y está clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Regiones y rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis y de brucelosis , tal como se establece en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE , y regiones y rebaños oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica , tal como se establece en el anexo D , capítulo I , de la Directiva 64/432 / CEE .
Únicamente para el territorio que , en la columna 6 del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , aparezca con el símbolo « II » , en lo que respecta a la tuberculosis , « III » , en lo que respecta a la brucelosis , o bien « IVa » o « IVb » en lo que respecta a la leucosis bovina enzoótica .
Pruebas realizadas de conformidad con los protocolos que se describen en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 para la enfermedad en cuestión .
La marca tendrá forma de « L » y medirá 13 cm en el brazo vertical y 7 cm en el horizontal , con una anchura de 1 cm en ambos trazos .
Se aplicará utilizando la técnica conocida como « marcado en frío » .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « A » .
Pruebas para la detección de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica de conformidad con el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Fecha de carga .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el tercer país , territorio , o bien parte del tercer país o territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
Cuando así lo requiera el Estado miembro de la UE de destino o Suiza , con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2004/558 / CE y al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ): Titulación y cargo :
Fecha : Firma :
Sello :
Modelo BOV-Y
Sacrificio
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos treinta días en lo que respecta al carbunco y los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias β-agonistas con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE ) .
o bien [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el anexo II , capítulo C , parte I , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
si ha habido casos autóctonos de EEB en el país en cuestión , los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de prohibición de este tipo de alimentación ; ]
o [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el anexo II , capítulo C , parte II , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
Declaración zoosanitaria
está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento ( UE ) no … / … de la Comisión , de … … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los tres meses anteriores a su envío a la Unión , sin contacto alguno durante los últimos treinta días con biungulados importados ;
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y :
no son animales destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.2.1 ;
están incluidos en un sistema oficial de lucha contra la leucosis bovina enzoótica ;
han sido reconocidos oficialmente indemnes de tuberculosis ; ( 6 )
o bien [ proceden de rebaños reconocidos oficialmente indemnes de brucelosis ; ] ( 6 )
han sido marcados individualmente en al menos dos sitios de sus cuartos traseros para mostrar que se destinan exclusivamente al sacrificio inmediato ; ] ( 7 )
o [ al centro de concentración de animales autorizado oficialmente que se describe en la casilla I.13 , situado dentro del territorio a que hace referencia el punto II.2.1 , ]
no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 10 km alrededor del mismo , en el que se haya registrado durante los últimos treinta días algún caso o brote de alguna de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 8) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Este certificado corresponde a ganado bovino vivo ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) destinado al sacrificio inmediato .
Tras la importación , los animales deberán enviarse sin demora al matadero de destino , en el que deberán sacrificarse en el plazo de cinco días laborables .
Casilla I.28 ( sistema de identificación ) . Los animales deberán llevar :
Tachar lo que no corresponda .
Únicamente si el país o la región de origen no está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o ha sido categorizado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB y está clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE .
Regiones y rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis y de brucelosis , tal como se establece en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el tercer país , territorio , o bien parte del tercer país o territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
Modelo OVI-X
Declaración zoosanitaria
proceden del territorio con el código … ( 2 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses de estomatitis vesicular , y ]
o [ a ) i ) ha estado doce meses indemne de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses de estomatitis vesicular , y
está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento ( UE ) no … / … de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y :
según la declaración escrita del propietario y demás información que obra en mi poder , los animales :
no proceden de explotaciones , ni han estado en contacto con animales de explotaciones en las que se haya detectado clínicamente la presencia de las siguientes enfermedades :
agalaxia contagiosa de ovinos y caprinos ( Mycoplasma agalactiae , Mycoplasma capricolum , Mycoplasma mycoides var . mycoides « colonia grande » ) durante los últimos seis meses ;
paratuberculosis y linfadenitis caseosa , durante los últimos doce meses ;
adenomatosis pulmonar , durante los últimos tres años , y
maedi-visna o artritis / encefalitis vírica caprina :
o bien [ en los últimos tres años , ]
o [ durante los últimos doce meses , y todos los animales infectados han sido sacrificados y los animales restantes han dado posteriormente un resultado negativo en dos pruebas realizadas con un intervalo mínimo de seis meses ; ]
están incluidos en un sistema oficial de notificación de estas enfermedades , y
no han manifestado signos clínicos , o de otro tipo , de tuberculosis y brucelosis durante los tres años anteriores a la exportación ;
los animales proceden :
o bien [ del territorio descrito en la casilla I.8 , que ha sido reconocido oficialmente indemne de brucelosis ; ]
o [ de la explotación o explotaciones descritas en la casilla I.11 , en las que , respecto a la brucelosis ( Brucella melitensis ):
ninguno de los animales susceptibles de contraer la enfermedad ha presentado signos clínicos ni de otro tipo de brucelosis durante los últimos doce meses ,
un número representativo de los ovinos y caprinos domésticos de más de seis meses de edad se somete anualmente a una prueba serológica ; ( 4 )
o bien [ c ) ninguno de los ovinos y caprinos domésticos ha sido vacunado contra esta enfermedad , excepto aquellos a los que se haya administrado la vacuna Rev . 1 hace más de dos años ;
las dos últimas pruebas ( 6 ) , realizadas en un intervalo mínimo de seis meses , el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) , en todos los ovinos y caprinos de más de seis meses de edad dieron resultados negativos , y ]
o [ c ) los ovinos y caprinos domésticos con edad inferior a siete meses están vacunados contra esta enfermedad con la vacuna Rev . 1 ;
las dos últimas pruebas ( 6 ) , separadas por un intervalo de al menos seis meses , realizadas :
el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) con todos los ovinos y caprinos domésticos no vacunados de más de seis meses de edad , y
el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) con todos los ovinos y caprinos domésticos vacunados de más de dieciocho meses de edad , y
dieron resultados negativos , y ]
hay exclusivamente ovinos y caprinos domésticos que cumplen al menos las citadas condiciones o requisitos ; ]
[ los carneros sin castrar han permanecido sin interrupción durante los últimos sesenta días en una explotación en la que no se ha detectado en el curso de los últimos doce meses ningún caso de epidimitis contagiosa ( Brucella ovis ) , y en los treinta días anteriores han sido sometidos a una prueba de fijación del complemento para detectar esta enfermedad , con un resultado inferior a 50 UI / ml ; ]
respecto a la tembladera ,
si se destinan a un Estado miembro que se beneficie , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , parte I , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , los animales cumplen las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras y las garantías exigidas en relación con la tembladera por los Estados miembros de destino , y ]
o bien
se destinan a la producción y han nacido y permanecido constantemente en explotaciones en las que no se ha diagnosticado nunca un caso de tembladera ; ]
o [ II.2.6.C.2 . han permanecido juntos sin interrupción desde su nacimiento o durante los tres últimos años en una explotación o en explotaciones que han cumplido los siguientes requisitos un mínimo de tres años :
los animales han estado sometidos a controles veterinarios oficiales periódicos ,
los animales están identificados de conformidad con la legislación de la Unión ;
no se ha confirmado ningún caso de tembladera ;
todos los animales de estas explotaciones mayores de dieciocho meses que hayan muerto o hayan sido sacrificados ( excepto los sacrificados en el marco de una campaña de erradicación de una enfermedad , o para el consumo humano ) han sido sometidos a pruebas de la tembladera mediante los métodos de laboratorio establecidos en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; y
solo se han introducido en ellas ovinos y caprinos domésticos , excepto ovinos domésticos del genotipo ARR / ARR de la proteína del prión , en caso de proceder de una explotación que cumple los citados requisitos ; ]
o [ II.2.6.C.2 . son ovinos domésticos de genotipo ARR / ARR de la proteína del prión , tal como se define en el anexo I de la Decisión 2002/1003 / CE ; ]
los animales han reaccionado negativamente a una prueba serológica para la detección de anticuerpos de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica , realizada en dos ocasiones con muestras de sangre obtenidas al principio del periodo de aislamiento o cuarentena y al menos veintiocho días después , el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) , habiéndose obtenido la segunda muestra durante los diez días anteriores a la exportación ; ]
son o han sido ( 1 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 10 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Este certificado corresponde a ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico vivo destinado a la cría o a la producción .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 01.04.10 o 01.04.20 ) .
Casilla I.28 ( especie ): elegir entre « Ovis aries » o « Capra hircus » , según corresponda .
Casilla I.28 ( edad ): meses .
Únicamente para el territorio que , en la columna 6 del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , aparezca con el símbolo « V » .
El número representativo de animales que deben someterse a la prueba de detección de la brucelosis en cada explotación está compuesto por :
todos los machos sin castrar que no hayan sido vacunados contra la brucelosis , de más de seis meses de edad ;
todos los machos sin castrar que hayan sido vacunados contra la brucelosis , de más de dieciocho meses de edad ;
todos los animales llegados a la explotación después de la realización de las pruebas anteriores , y
el 25 % de las hembras en edad reproductiva , con un mínimo de cincuenta hembras .
Debe cumplimentarse cuando el destino sea un Estado miembro o parte de un Estado miembro establecido en uno de los anexos de la Decisión 93/52 / CEE .
De conformidad con el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Cuando se trate de más de una explotación de origen , debe indicarse claramente la fecha de la última prueba realizada en cada explotación .
Garantías en relación con un programa de lucha contra la tembladera , como haya solicitado el Estado miembro de destino , en aplicación del artículo 15 y del anexo IX , capítulo E , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En caso de animales destinados exclusivamente a la cría .
Modelo OVI-Y
proceden del territorio con el código … ( 1 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses de estomatitis vesicular ; y ]
está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento ( UE ) no … / … de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 150 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre catarral ovina ni de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos sesenta días , y
son o han sido ( 2 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
o bien [ directamente a la Unión , ]
respecto a la tembladera ,
[ si se destinan a un Estado miembro que se beneficie , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , parte I , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , los animales cumplen las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras , con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión , y ]
o bien [ han nacido y permanecido constantemente en explotaciones en las que no se ha diagnosticado nunca un caso de tembladera ; ]
o [ son ovinos domésticos de genotipo ARR / ARR de la proteína del prión , tal como se define en el anexo I de la Decisión 2002/1003 / CE , procedentes de una explotación de la que no se ha notificado ningún caso de tembladera en los últimos seis meses ; ]
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 4 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Este certificado corresponde a ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico vivo destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
Casilla I.28 ( edad ): meses .
Garantías en relación con un programa de lucha contra la tembladera que haya solicitado el Estado miembro de destino , en aplicación del artículo 15 y del anexo IX , capítulo E , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Modelo POR-X
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos treinta días en lo que respecta al carbunco y los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
o bien [ a ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses de peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica , enfermedad vesicular porcina y exantema vesicular , y seis meses indemne de estomatitis vesicular , y ]
o [ a ) i ) ha estado [ veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa ] ( 2 ) , doce meses indemne de peste bovina , peste porcina africana , exantema vesicular , [ peste porcina clásica ] ( 2 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 2 ) , y seis meses indemne de estomatitis vesicular , y
está reconocido indemne de [ fiebre aftosa ] ( 2 ) , [ peste porcina clásica ] ( 2 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 2 ) desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento ( UE ) no … / … de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
han permanecido en la explotación o explotaciones descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento , o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y , durante este periodo , no se ha producido ningún caso o brote de las enfermedades descritas en el punto II.2.1 en la explotación o explotaciones de origen ni en un radio de 10 km a su alrededor ;
no son animales destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.2.1 ;
han sido sometidos durante los últimos treinta días a una prueba de detección de anticuerpos de la enfermedad vesicular porcina y a una prueba de detección de anticuerpos de la peste porcina clásica , con resultados negativos en ambos casos ; ]
han sido sometidos durante los últimos treinta días , con resultados negativos , a una prueba del antígeno brucelar tamponado para la detección de la brucelosis porcina ; ]
proceden de piaras no sometidas a restricciones en virtud del programa nacional de erradicación de la brucelosis ;
no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 10 km alrededor del mismo , en el que se haya registrado durante los últimos cuarenta días algún caso o brote de alguna de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 5 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
La enfermedad de Aujeszky es de declaración obligatoria en el país a que se hace referencia en la casilla I.7 .
Según la información oficial , no se han registrado signos clínicos , anatomopatológicos ni serológicos de la enfermedad de Aujeszky durante los últimos doce meses en la explotación o explotaciones de origen a que se hace referencia en la casilla I.11 , ni en las explotaciones situadas en un radio de 5 km a su alrededor .
antes del envío para la exportación , han permanecido desde su nacimiento en la explotación o explotaciones de origen contempladas en la casilla I.11 . o han permanecido en esa o esas explotaciones durante los últimos tres meses y en otras de calificación sanitaria equivalente desde su nacimiento ;
se han mantenido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los treinta días inmediatamente anteriores al envío para la exportación , sin entrar en contacto directo o indirecto con otros suidos ;
han sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba ELISA para detectar la presencia de anticuerpos gI ( 7 ) en sueros recogidos como mínimo veintiún días después del comienzo del periodo de aislamiento y todos los animales en aislamiento también han dado resultados negativos en esta prueba , y
no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky ni han estado en contacto con animales vacunados y la piara de origen no ha sido vacunada durante los últimos doce meses . ]
( requisitos y pruebas adicionales ) … ]
Este certificado corresponde a ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) vivo destinado a la cría o la producción .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « B » .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « C » .
Cuando así lo requiera el Estado miembro de la UE de destino o Suiza , con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2008/185 / CE y al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) , excepto en el caso de los países que lleven el símbolo « IX » en la columna 6 ( Condiciones específicas ) del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( EU ) no 206/2010 .
Deberá realizarse con arreglo a las normas establecidas en el anexo III de la Decisión 2008/185 / CE .
En caso de porcinos de más de cuatro meses de edad se les aplicará la prueba ELISA con el virus completo .
Requisitos adicionales impuestos por Finlandia en relación con la gastroenteritis transmisible .
Modelo POR-Y
está reconocido indemne de [ fiebre aftosa ] ( 2 ) , [ peste porcina clásica ] ( 2 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 2 ) desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento ( UE ) no … / … de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
durante los últimos doce meses , no se ha llevado a cabo en él ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 3 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Según la información oficial , durante los últimos tres meses no se han registrado signos clínicos , anatomopatológicos ni serológicos de la enfermedad de Aujeszky en la explotación o explotaciones de origen contempladas en la casilla I.11 .
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen contempladas en la casilla I.11 desde su nacimiento o durante los últimos sesenta días anteriores a su envío a la exportación , y
no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky . ]
Este certificado corresponde a ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) vivo destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
Cuando lo solicite el Estado miembro de la UE de destino , de conformidad con la Decisión 2008/185 / CE .
Modelo RUM
Números CITES
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días en lo que respecta a la brucelosis y la tuberculosis , los últimos treinta días en lo que respecta al carbunco y los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses indemne de estomatitis vesicular , y
durante los últimos doce meses , no se ha llevado a cabo en él ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
han permanecido :
o bien [ en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los seis meses anteriores a su envío a la Unión y no han estado en contacto con biungulados importados a este territorio durante los últimos seis meses ; ]
o [ en el país expedidor durante , como mínimo , los sesenta días posteriores a su entrada , si se trata de animales de las especies en cuestión enumeradas en el anexo I , parte 7 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , y fueron importados directamente de un tercer país conforme a las condiciones especificadas para cada especie en dicha parte 7 en un periodo inferior a los seis meses anteriores a su embarque hacia la Unión y , en cualquier caso , se han mantenido separados de otros animales con una calificación sanitaria distinta después de ser entregados en el país expedidor y antes de su exportación a la Unión ( 2 ) ; ]
han permanecido desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío , en la explotación o el establecimiento ( 3 ) descritos en las casillas I.11 y I.13 :
ni en dicho lugar ni a su alrededor , en un radio de 150 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre catarral ovina ni de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos sesenta días , y
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las demás enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días ;
no son animales destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 , y además
o bien [ proceden de un rebaño reconocido oficialmente indemne de tuberculosis y ]
o [ han sido sometidos en los últimos treinta días a una prueba de intradermotuberculinización , con resultados negativos y ]
o bien [ proceden de un rebaño reconocido oficialmente indemne de brucelosis ; ]
o [ han sido sometidos en los últimos treinta días a una prueba de seroaglutinación cuyo resultado ha sido un recuento de Brucella inferior a 30 UI de aglutinación por ml ; ]
no proceden de explotaciones o establecimientos ( 3 ) que han estado en contacto con animales de explotaciones o establecimientos en los que se haya detectado clínicamente la presencia de las siguientes enfermedades :
agalaxia contagiosa de ovinos y caprinos ( Mycoplasma agalactiae , Mycoplasma capricolum o Mycoplasma mycoides var . mycoides « colonia grande » ) durante los últimos seis meses ;
maedi-visna o artritis / encefalitis vírica caprina ;
los animales han reaccionado negativamente a una prueba serológica para la detección de anticuerpos de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica , realizada en dos ocasiones con muestras de sangre obtenidas al principio del periodo de aislamiento o cuarentena y al menos veintiocho días después , el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) , habiéndose obtenido la segunda muestra durante los diez días anteriores a la exportación ; ]
son enviados desde la explotación o el establecimiento descrito en las casillas I.11 y I.13 directamente a la Unión y , hasta ese momento :
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 7 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Según la información oficial , no se han registrado signos clínicos o anatomopatológicos de rinotraqueítis infecciosa bovina en la explotación o el establecimiento ( 3 ) de origen contemplados en las casillas I.11 y I.13 durante los últimos doce meses .
no han sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina .
( requisitos y pruebas adicionales ) … … ] ]
Este certificado corresponde a animales vivos del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y a las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
Utilizar un certificado por especie .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 01.02 , 01.04.10 , 01.04.20 o 01.06.19 ) .
Casilla I.28 ( sistema de identificación ) . Especificar el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) .
Casilla I.28 ( especie ): seleccionar la especie entre las que figuran en la siguiente lista de familias .
Antilocápridos : Antilocapra spp .
Camélidos : Camelus spp . , Lama spp . y Vicugna spp .
Mósquidos : Moschus spp .
Tragulidos : Hyemoschus spp . y Tragulus-Moschiola spp .
Rinoceróntidos : Ceratotherium spp . , Dicerorhinus spp . , Diceros spp . y Rhinoceros spp .
Elefántidos : Elephas spp . y Loxodonta spp . Seleccionar según corresponda .
Parte II :
En este caso , el certificado sanitario irá acompañado del documento oficial relativo a las condiciones de cuarentena y la realización de las pruebas que figuran en el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( modelo « CAM » ) .
Regiones o rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis o brucelosis que cumplen requisitos considerados equivalentes a los establecidos en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE y que en la columna 6 del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 aparecen con el símbolo « VII » , en relación con la tuberculosis , y « VIII » , en relación con la brucelosis .
No obstante , en cuanto a la prueba de la tuberculina , un aumento del espesor del pliegue de la piel de 2 mm o más , o la presencia de signos clínicos tales como edema , exudación , necrosis , dolor o inflamación hacen que el resultado se considere positivo .
Cuando lo solicite el Estado miembro de la UE de destino .
Modelo SUI
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos treinta días en lo que respecta al carbunco y los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias β-agonistas con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE ) .
ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses de peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica , enfermedad vesicular porcina y exantema vesicular , y seis meses indemne de estomatitis vesicular , y
han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los seis meses anteriores a su envío a la Unión , sin contacto alguno con biungulados importados al territorio durante los últimos seis meses ;
han permanecido en la explotación o explotaciones descritas en las casillas I.11 y I.13 desde su nacimiento , o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y , durante este periodo , no se ha producido ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 en la explotación o explotaciones de origen ni en las situadas en un radio de 10 km a su alrededor ;
no están destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 y han sido sometidos durante los últimos treinta días a una prueba del antígeno brucelar tamponado para la detección de la brucelosis porcina , con resultados negativos ;
han sido sometidos durante los últimos treinta días a una prueba de detección de anticuerpos de la enfermedad vesicular porcina y a una prueba de detección de anticuerpos de la peste porcina clásica , con resultados negativos en ambos casos ; ]
han sido sometidos durante los últimos treinta días , con resultados negativos , a una prueba del antígeno brucelar tamponado para la detección de la brucelosis porcina ; ]
proceden de explotaciones que :
no están sometidas a restricciones en el marco de un programa nacional de erradicación y lucha contra la brucelosis y la encefalomielitis porcina por enterovirus ( enfermedad de Teschen ) , y
están incluidos en un sistema oficial de notificación de estas enfermedades ;
son enviados desde la explotación descrita en las casillas I.11 y I.13 directamente a la Unión y , hasta ese momento :
Según la información oficial , no se han registrado signos clínicos , anatomopatológicos ni serológicos de la enfermedad de Aujeszky durante los últimos doce meses en la explotación o explotaciones de origen a que se hace referencia en las casillas I.11 y I.13 , ni en las explotaciones situadas en un radio de 5 km a su alrededor .
antes del envío para la exportación , han permanecido desde su nacimiento en la explotación de origen contemplada en las casillas I.11 . y I.13 o han permanecido en esa explotación durante los últimos tres meses y en otras de calificación sanitaria equivalente desde su nacimiento ;
se han mantenido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los treinta días inmediatamente anteriores al envío para la exportación , sin entrar en contacto directo o indirecto con otros suidos ;
no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky ni han estado en contacto con animales vacunados y la piara de origen no ha sido vacunada durante los últimos doce meses .
Este certificado corresponde a suidos ( Babyrousa spp . , Hylochoerus spp . , Phacochoerus spp . , Potamochoerus spp . y Sus spp . ) , tayasuidos ( Catagonus spp . , Pecari spp . y Tayassu spp . ) y tapíridos ( Tapirus spp . ) no domésticos vivos .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 01.03 o 01.06.19 ) .
Casilla I.28 ( especie ) .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el tercer país , territorio , o bien parte del tercer país o territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de suidos desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
En caso de tratarse de animales de más de cuatro meses de edad , se les aplicará la prueba ELISA con el virus completo .
Modelo CAM
Declaración zoosanitaria especial para los animales en cuarentena en San Pedro y Miquelón antes de su entrada en la Unión
Declaración relativa a las condiciones de cuarentena
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en el certificado zoosanitario ( 1 ) número … , expedido el … ( dd.mm.aaaa ) , permanecieron desde el … ( dd.mm.aaaa , fecha de entrada ( 2 ) ) en el centro de cuarentena de San Pedro y Miquelón en las condiciones previstas en el anexo I , parte 7 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 durante un periodo de … días antes de que se permitiera su exportación a la Unión , y que durante este periodo se les ha sometido a las siguientes pruebas ( 3 ) , realizadas en un laboratorio autorizado de la Unión , que han dado un resultado negativo ( 4 ):
Brucelosis :
abortus : aglutinación del suero y Rosa de Bengala en placa en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
ovis : fijación del complemento en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
melitensis : aglutinación del suero y Rosa de Bengala en placa en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Fiebre catarral ovina y enfermedad hemorrágica epizoótica :
o bien [ dos veces la prueba ELISA competitiva para la fiebre catarral ovina , en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de veintiún días ( 5 ) ]
o [ han estado en cuarentena durante más de sesenta días y durante este periodo el centro de cuarentena estuvo indemne de vectores de la fiebre catarral ovina ( Culicoides ) , y no se han detectado pruebas de enfermedad clínica ( 5 ) ] .
Tuberculosis
Dos pruebas de intradermotuberculinización de conformidad con las disposiciones del anexo B de la Directiva 64/432 / CE con tuberculina bovina y aviar en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días de la primera prueba .
Fiebre aftosa : ELISA para la detección de anticuerpos y prueba de neutralización del virus en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Peste bovina : ELISA competitiva en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Estomatitis vesicular : ELISA o prueba de neutralización del virus en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Fiebre del valle del Rift : ELISA o prueba de neutralización vírica en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Dermatosis nodular contagiosa : ELISA o prueba de neutralización del virus en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Fiebre hemorrágica del Congo y de Crimea : ELISA o prueba de neutralización vírica en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Surra : observación de la sangre al microscopio en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Fiebre catarral maligna : prueba de inmunofluorescencia en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Garantías suplementarias
Leucosis bovina : prueba de inmunodifusión en agar o ELISA en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días ( en caso de que lo requiera el Estado miembro de la UE de destino ) ( 5 ) .
Tratamientos
Los animales han sido sometidos a :
un tratamiento antiparásitos interno y externo durante el periodo de cuarentena ;
o bien [ un tratamiento con estreptomicina de 25 mg / kg ]
o [ un tratamiento con antibióticos eficaz contra Leptospira spp . ( especificar … mg / kg … ) ]
una vacuna antirrábica ( si se solicita ) el … ( dd.mm.aaaa ) con la vacuna … ( tipo , fabricante y lote ) ; resultado de la prueba : … ]
Este certificado corresponde a animales vivos de la familia Camelidae .
Casilla I.28 ( especie ): elegir entre « Camelus spp . » , « Lama spp . » y « Vicugna spp . » , según corresponda .
Certificado zoosanitario para animales no domésticos distintos de los suidos , enviados a la Unión ( modelo « RUM » ) de conformidad con las disposiciones del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Fecha en que entró en el centro de cuarentena el último animal de un determinado grupo .
Pruebas realizadas con arreglo a los métodos descritos en el anexo I , parte 7 , capítulo 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Debe adjuntarse al presente certificado el original de los resultados de las pruebas realizadas .
N.B.:Los procedimientos de toma de muestras y realización de pruebas deben agruparse en la medida de lo posible , respetando los intervalos de tiempo mínimos para evitar que se manipule e incomode excesivamente a los animales .
Sello :
PARTE 3
Apéndice relativo al transporte marítimo de animales
( Deberá cumplimentarse y adjuntarse al certificado veterinario cuando el transporte hasta la frontera de la Unión comprenda , aunque sea solo parcialmente , el transporte por barco )
Declaración del patrón del barco
( Fecha de salida )
( Sello )
( Firma del comandante de vuelo )
Condiciones para la autorización de los centros de concentración de animales ( contemplados en el artículo 4 )
Para ser autorizados , los centros de concentración de animales deben cumplir los requisitos siguientes :
I. Estar supervisados por un veterinario oficial .
Estar situados en el centro de una zona de 20 km de diámetro en la que , según los datos oficiales , no se haya registrado ningún caso de fiebre aftosa como mínimo durante los treinta días anteriores a su utilización como centros autorizados .
Previamente a su utilización como centros de concentración autorizados , haber sido limpiados y desinfectados con un desinfectante oficialmente autorizado en el país exportador por ser eficaz en la lucha contra la fiebre aftosa .
Disponer , en función de su capacidad de alojamiento de animales , de lo siguiente :
una nave de uso exclusivo como centro de concentración ;
unas instalaciones adecuadas , fáciles de limpiar y desinfectar , destinadas a la carga , la descarga y un alojamiento de calidad apropiado para los animales , que permitan suministrarles agua y alimentos , y dispensarles cualquier tratamiento necesario ;
unas salas de inspección y aislamiento adecuadas ;
un equipo adecuado para la limpieza y desinfección de dependencias y camiones ;
una zona apropiada para el almacenamiento de piensos , yacija y estiércol ;
un sistema adecuado de recogida y eliminación de aguas residuales ;
un despacho para el veterinario oficial .
V. Disponer , cuando esté en funcionamiento , de suficientes veterinarios para efectuar todas las tareas especificadas en la parte 5 .
Admitir solo animales que estén identificados individualmente , con el fin de garantizar la trazabilidad .
A este efecto , el propietario o encargado del centro deberá asegurarse de que los animales admitidos estén identificados adecuadamente y vayan acompañados de los documentos o los certificados sanitarios pertinentes para cada especie y categoría .
Además , el propietario o encargado del centro deberá dejar constancia en un registro o base de datos , durante un mínimo de tres años , del nombre del propietario y el origen de los animales , las fechas de entrada y salida , el número de identificación de los animales o el de registro de la manada de origen , la explotación de destino , el número de registro del transportista y el del camión que haya transportado los animales al centro o los haya recogido del mismo .
Todos los animales que pasen por un centro de concentración deberán cumplir las condiciones sanitarias establecidas para la introducción de la categoría correspondiente de animales en la Unión .
Los animales destinados a la Unión que pasen por un centro de concentración deberán cargarse y enviarse directamente a la frontera del país exportador en el plazo de los seis días siguientes a su llegada al centro :
sin haber entrado en contacto con biungulados que no cumplan las normas veterinarias establecidas para la introducción de la correspondiente categoría de animales en la Unión ;
agrupados de tal forma que en un mismo envío no haya animales destinados a la cría o a la producción y animales para el sacrificio inmediato ;
en vehículos o contenedores previamente limpiados y desinfectados con un desinfectante autorizado oficialmente en el país exportador por ser eficaz en la lucha contra la fiebre aftosa , y construidos de tal forma que durante el transporte no puedan salirse heces , orina , yacija ni pienso .
Cuando una de las condiciones para la exportación de animales a la Unión sea la realización de pruebas en un plazo especificado antes de la carga de los animales , dicho plazo incluirá el eventual periodo de estancia máxima de seis días en un centro de concentración autorizado a contar desde la llegada de los animales al centro .
El tercer país exportador designará los centros autorizados para animales de cría y producción o para el sacrificio inmediato , y comunicará a la Comisión y a las autoridades centrales competentes de los Estados miembros los nombres y direcciones de dichos centros .
Esta información se actualizará regularmente .
El tercer país exportador determinará el procedimiento para la supervisión oficial de los centros autorizados y se ocupará de que esta se lleve a cabo .
La autoridad competente del tercer país deberá inspeccionar periódicamente los centros de concentración de animales autorizados para verificar que se siguen cumpliendo los criterios de autorización establecidos en los puntos I a XI .
Si las inspecciones detectaran un incumplimiento de las normas , deberá suspenderse la autorización del centro .
En tal caso , solo podrá restituirse la autorización cuando la autoridad competente del tercer país considere que el centro vuelve a ajustarse plenamente a los criterios de autorización establecidos en los puntos I a XI .
PARTE 6
Protocolos para la normalización de materiales y procedimientos de análisis
( contemplados en el artículo 5 )
La intradermotuberculinización simple con tuberculina bovina deberá efectuarse de conformidad con el anexo B de la Directiva 64/432 / CEE .
En el caso de los suidos , la intradermotuberculinización simple con tuberculina aviar se efectuará con arreglo al anexo B de la Directiva 64/432 / CEE , con la excepción de que el punto de inyección se situará en la piel flácida de la base de la oreja .
Brucelosis ( Brucella abortus ) ( BRL )
Las pruebas de seroaglutinación , de fijación del complemento , del antígeno brucelar tamponado y de inmunoabsorción enzimática ( ELISA ) deberán efectuarse de conformidad con las disposiciones del anexo C de la Directiva 64/432 / CEE .
Brucelosis ( Brucella melitensis ) ( BRL )
Las pruebas se realizarán de conformidad con las disposiciones del anexo C de la Directiva 91/68 / CEE .
Leucosis bovina enzoótica ( LBE )
Las pruebas de inmunodifusión en gel de agar y de inmunoabsorción enzimática ( ELISA ) deberán efectuarse de conformidad con el anexo D , capítulo II , secciones A y C , de la Directiva 64/432 / CEE .
Fiebre catarral ovina ( FCO )
La prueba ELISA competitiva o de bloqueo deberá llevarse a cabo de conformidad con el protocolo siguiente :
La prueba ELISA competitiva que utiliza el anticuerpo monoclonal 3-17-A3 permite identificar los anticuerpos de todos los serotipos conocidos del virus de la FCO .
La prueba se basa en la interrupción de la reacción entre el antígeno del virus de la FCO y un anticuerpo monoclonal específico de grupo ( 3-17-A3 ) mediante la adición del suero para análisis .
Los anticuerpos del virus de la FCO que se encuentran en el suero para análisis bloquean la reactividad del anticuerpo monoclonal ( AM ) y producen una reducción de la coloración prevista al añadir el anticuerpo anti-ratón marcado con enzima y el sustrato / cromógeno .
Los sueros pueden analizarse empleando una dilución única de 1/5 ( prueba de dilución única , véase el apéndice 1 ) o pueden titularse ( titulación serológica , véase el apéndice 2 ) para que se obtenga la dilución máxima .
Los valores de inhibición superiores al 50 % se consideran positivos .
Materiales y reactivos :
Placas de microtitulación ELISA apropiadas .
Antígeno : suministrado como concentrado de extracto de células , preparado como se describe a continuación y almacenado a – 20 °C o – 70 °C .
Solución amortiguadora de bloqueo : solución salina amortiguadora de fosfatos ( SAF ) con un 0,3 % de suero de bovino adulto de resultado negativo frente al virus de la FCO y un 0,1 % ( v / v ) de Tween-20 ( en forma de jarabe de monolaurato de polioxietilensorbitol ) en SAF .
Anticuerpo monoclonal : 3-17-A3 ( en forma de sobrenadante de cultivo tisular de hibridomas ) dirigido contra el polipéptido vp7 específico de grupo y conservado a – 20 °C o liofilizado , diluido antes del uso al 1/100 con solución amortiguadora de bloqueo .
Conjugado : globulina de conejo anti-ratón ( previamente sometida a adsorción y elución ) conjugada con peroxidasa de rábano y conservada al abrigo de la luz a 4 °C .
Sustrato y cromógeno : orto-fenilendiamina ( cromógeno OFD ) a una concentración final de 0,4 mg / ml en agua destilada estéril .
Peróxido de hidrógeno ( 30 % p / v sustrato ) , 0,05 % v / v añadido inmediatamente antes del uso ( 5 µl H2 O2 / 10 ml OFD ) .
( Manejar la OFD con cuidado - usar guantes de goma - posible mutágeno ) .
Ácido sulfúrico 1 M : 26,6 ml de ácido añadido a 473,4 ml de agua destilada .
( Atención : añadir siempre el ácido al agua , nunca el agua al ácido . )
Agitador orbital .
Lector de placas ELISA ( la prueba puede leerse visualmente ) .
Formato de la prueba
Cc : control del conjugado ( sin suero / sin anticuerpo monoclonal ) ; C++ : suero de control marcadamente positivo . C+ : suero de control moderadamente positivo . C- : suero de control negativo . Cm : control del anticuerpo monoclonal ( sin suero ) .
APÉNDICE 1
Formato para la prueba de dilución única ( 1/5 ) ( 40 sueros por placa )
Controles
Sueros para análisis
APÉNDICE 2
Formato para la titulación del suero ( 10 sueros por placa )
Protocolo de las pruebas :
Control del conjugado ( Cc ) los pocillos 1A y 1B corresponden a un ensayo en blanco , formado por el antígeno del virus de la FCO y el conjugado .
Puede utilizarse para ajustar a cero el lector ELISA .
Control del AM ( Cm ) las columnas 1 y 2 de las hileras G y H corresponden al control del anticuerpo monoclonal ( AM ) , formado por antígeno del virus de la FCO , el anticuerpo monoclonal y el conjugado .
Estos pocillos representan el color máximo .
La media de las lecturas de densidad óptica de este control representa el porcentaje nulo de inhibición .
Control negativo ( C- ) los pocillos 2A y 2B son los controles negativos , que contienen antígeno del virus de la FCO , antisuero de resultado negativo frente al virus de la FCO , AM y conjugado .
Sueros para análisis en estudios serológicos a gran escala para cribado rápido , los sueros pueden analizarse por dilución única de 1/5 ( véase el apéndice 1 ) .
Otra posibilidad es analizar 10 sueros en una gama de dilución del 1/5 al 1/640 ( véase el apéndice 2 ) .
De este modo puede conocerse de forma aproximada el título del anticuerpo en los sueros para análisis .
Procedimiento :
Diluir el antígeno del virus de la FCO en una SAF hasta una concentración titulada previamente , tratar brevemente con ultrasonidos para dispersar el virus agregado ( si no se dispone de baño de ultrasonidos , pipetear enérgicamente ) y añadir 50 µl a todos los pocillos de la placa ELISA .
Golpear los lados de la placa para dispersar el antígeno .
Incubar a 37 °C durante 60 minutos en un agitador orbital .
Lavar las placas tres veces , llenando los pocillos de una SAF no estéril , vaciándolos y secándolos a continuación con papel secante .
Pocillos de control : añadir 100 µl de solución amortiguadora de bloqueo a los pocillos de control del conjugado .
Añadir 50 µl de sueros de control positivo y negativo , a una dilución de 1/5 ( 10 µl de suero +40 µl de solución amortiguadora de bloqueo ) , a los pocillos C- , C+ y C++ correspondientes .
Añadir 50 µl de solución amortiguadora de bloqueo a los pocillos de control del AM .
Método de titulación única : añadir una dilución de 1/5 de cada suero para análisis en una solución amortiguadora de bloqueo a los pocillos duplicados de las columnas 3 a 12 ( 10 µl suero +40 µl de solución amortiguadora de bloqueo ) ,
Método de titulación del suero : preparar una serie de diluciones al 1/2 de cada muestra de ensayo ( de 1/5 a 1/640 ) en una solución amortiguadora de bloqueo , en los ocho pocillos de una de las columnas 3 a 12 .
Inmediatamente después de la incorporación de los sueros para análisis , diluir el AM a 1/100 en una solución amortiguadora de bloqueo y añadir 50 µl a todos los pocillos de la placa , excepto a los del ensayo en blanco .
Lavar tres veces con una SAF y secar con papel secante .
Diluir a 1/5000 el concentrado de conejo anti-ratón en una solución amortiguadora de bloqueo y añadir 50 µl a todos los pocillos de la placa .
Descongelar el diclorhidrato de o-fenilendiamina ( OFD ) e , inmediatamente antes del uso , añadir 5 µl de peróxido de hidrógeno al 30 % a cada alícuota de 10 ml de OFD .
Añadir 50 µl a todos los pocillos de la placa .
Tras 10 minutos aproximadamente de coloración , interrumpir la reacción con ácido sulfúrico 1 Molar ( 50 µl por pocillo ) .
Deberá observarse una coloración en los pocillos de control del AM y en los que contengan sueros sin anticuerpos frente al virus de la FCO .
Examinar y registrar las placas visualmente o mediante un lector espectrofotométrico .
Análisis de los resultados :
Imprimir mediante un programa informático los valores de densidad óptica ( DO ) y de porcentaje de inhibición ( PI ) de los sueros para análisis y de los sueros de control a partir del valor medio registrado en los pocillos de control del antígeno .
Los datos expresados como valores de DO y PI se emplean para determinar si la prueba funciona dentro de unos límites aceptables .
Si no se dispone de ningún programa informático adecuado , imprimir los valores de DO utilizando la impresora ELISA .
Calcular el valor medio de DO de los pocillos de control del antígeno , que es equivalente al valor 100 % .
Determinar el valor de DO de un 50 % y calcular manualmente la positividad o negatividad de cada muestra .
Valor del porcentaje de inhibición ( PI ) = 100 – ( DO de cada control de prueba / promedio de DO del Cm ) × 100 .
Los pocillos duplicados del suero de control negativo y los pocillos duplicados del blanco deberán registrar unos valores de PI comprendidos entre +25 % y – 25 % , y entre +95 % y +105 % , respectivamente .
Si los valores no están situados entre estos límites , la placa no queda invalidada , pero ello indica que se está desarrollando un color de fondo .
Los sueros de control marcada y moderadamente positivos deberán registrar valores de PI comprendidos entre +81 % y +100 % , y entre +51 % y +80 % , respectivamente .
El umbral de diagnóstico de los sueros para análisis es el 50 % ( PI del 50 % o DO del 50 % ) .
Las muestras que registren valores de PI > 50 % son negativas .
Se consideran dudosas las muestras que registren valores del PI superiores o inferiores al umbral en el caso de los pocillos duplicados . Dichas muestras pueden volver a analizarse con la prueba de dilución única o titularse .
Las muestras positivas pueden también titularse para conocer el grado de positividad .
Lectura visual : las muestras positivas y negativas son fácilmente discernibles visualmente , pero las muestras marcadamente negativas y las muestras moderadamente positivas pueden resultar más difíciles de interpretar mediante un examen visual .
Preparación del antígeno del virus de la FCO para la prueba ELISA :
Lavar tres veces con medio de cultivo Eagle exento de suero entre 40 y 60 frascos de Roux de células confluentes BHK-21 e inocular el virus de la FCO del serotipo 1 en dicho medio .
Incubar a 37 °C y comprobar diariamente si se produce el efecto citopático ( ECP ) .
Cuando dicho ECP se ponga de manifiesto en la capa celular de cada frasco de Roux , entre el 90 % y el 100 % , recoger el virus desprendiendo por agitación las células que hayan quedado adheridas al cristal .
Centrifugar a una velocidad entre 2000 y 3000 rpm para que sedimenten las células .
Desechar el sobrenadante y efectuar una nueva suspensión celular en 30 ml aproximadamente de una SAF que contenga un 1 % de sarkosil y 2 ml de fluoruro de fenilmetilsulfonilo ( solución amortiguadora de lisis ) .
Es posible que se gelifiquen las células , en cuyo caso podrá añadirse más solución amortiguadora de lisis para reducir el efecto .
( Atención : el fluoruro de fenilmetilsulfonilo es nocivo , debe manipularse con sumo cuidado ) .
Romper las células aplicando una sonda ultrasónica de 30 micrones de amplitud durante 60 segundos .
Centrifugar a 10000 rpm durante 10 minutos .
Guardar el sobrenadante a +4 °C y efectuar una nueva suspensión del sedimento celular restante en 10-20 ml de solución amortiguadora de lisis .
Someter a ultrasonidos y clarificar tres veces en total , guardando el sobrenadante en cada fase .
Reunir los sobrenadantes y centrifugar durante 120 minutos a 24000 rpm ( 100,000 g ) y a una temperatura de +4 °C sobre una almohadilla de 5 ml de sacarosa al 40 % ( p / v en una SAF ) , utilizando tubos de centrifugado Beckmann de 30 ml y un rotor SW 28 .
Desechar el sobrenadante , escurrir bien los tubos y efectuar una nueva suspensión del sedimento en una SAF mediante un baño de ultrasonidos .
Guardar el antígeno en partes alícuotas a – 20 °C .
Titulación del antígeno del virus de la FCO para la prueba ELISA :
El antígeno de la FCO para la prueba ELISA se titula mediante el método ELISA indirecto .
Se titulan las diluciones a 1/2 del antígeno ante una dilución constante ( 1/100 ) del anticuerpo monoclonal 3-17-A3 .
El protocolo es el siguiente :
Titular una dilución 1/20 del antígeno del virus de la FCO en una SAF en la placa de microtitulación en una serie de diluciones a 1/2 ( 50 µl por pocillo ) empleando una pipeta multicanal .
Incubar durante 1 hora a 37 °C en un agitador orbital .
Lavar las placas tres veces con una SAF .
Añadir a cada pocillo de la placa de microtitulación 50 µl del anticuerpo monoclonal 3-17-A3 ( diluido a 1/100 ) .
Añadir a cada pocillo de la placa de microtitulación 50 µl de globulina de conejo anti-ratón conjugada con peroxidasa de rábano , diluida a una concentración óptima previamente titulada .
Añadir el sustrato y el cromógeno como se ha descrito anteriormente .
Transcurridos 10 minutos , interrumpir la reacción añadiendo ácido sulfúrico 1 M ( 50 µl / pocillo ) .
En el método competitivo , debe haber un exceso de anticuerpo monoclonal ; por lo tanto se utilizará una dilución de antígeno comprendida dentro de la curva de titulación ( no en la región plana ) que dé un valor de DO de aproximadamente 0,8 después de 10 minutos .
La prueba de inmunodifusión en gel de agar deberá efectuarse de conformidad con el protocolo siguiente :
Antígeno :
El antígeno precipitante deberá prepararse en un cultivo celular que favorezca la multiplicación rápida de una cepa de referencia del virus de la FCO .
Se recomienda la utilización de células BHK o Vero .
Al finalizar el crecimiento del virus , el antígeno se encontrará en el líquido sobrenadante , pero para que resulte efectivo , se requiere una concentración de 50 a 100 veces superior . Esto es viable si se aplica un procedimiento normalizado de concentración de proteínas .
El virus existente en el antígeno podrá inactivarse con la adición de 0,3 % ( v / v ) de betapropiolactona .
Suero de control positivo conocido :
Con el suero y el antígeno de referencia internacional , preparar un suero patrón nacional normalizado con relación al suero de referencia internacional para obtener una proporción óptima , liofilizarlo y emplearlo como suero de control positivo conocido en cada prueba .
Suero para análisis
Procedimiento Preparar agarosa al 1 % en una solución amortiguadora de borato o de barbitol sódico , con un pH de 8,5 a 9,0 , y verterla en una placa Petri hasta una altura mínima de 3,0 mm . Perforar en el agar siete pocillos libres de humedad , de 5,0 mm de diámetro cada uno .
Se dispondrán del siguiente modo : un pocillo central , rodeado de los otros seis pocillos , que formarán un círculo de 3 cm de radio .
El pocillo central se llenará con el antígeno patrón .
Los pocillos periféricos 2 , 4 y 6 se llenarán con el suero positivo conocido y los pocillos 1 , 3 y 5 con los sueros para análisis .
Incubar durante 72 horas como máximo , a temperatura ambiente , en una cámara cerrada y húmeda .
Interpretación Un suero para análisis se considera positivo si forma una línea de precipitina específica con el antígeno y una línea completa de identidad con el suero de control .
Enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE )
El antígeno precipitante deberá prepararse en un cultivo celular que favorezca la multiplicación rápida del serotipo o serotipos adecuados del virus de la enfermedad hemorrágica epizoótica .
Rinotraqueítis infecciosa bovina ( RIB ) / Vulvovaginitis pustular infecciosa ( VPI )
La prueba de seroneutralización deberá efectuarse con arreglo al protocolo siguiente :
Suero Antes de su utilización , deberán inactivarse todos los sueros mediante calor a 56 °C durante 30 minutos .
Procedimiento La prueba de seroneutralización constante con diferentes tipos de virus se realizará por placa de microtitulación mediante células MDBK u otras células sensibles .
Deberán utilizarse las cepas Colorado , Oxford o cualquier otra cepa de referencia del virus , en una dosis de 100 DICT50 por 0,025 ml ; se mezclarán muestras de suero inactivado sin diluir con un volumen igual ( 0,025 ml ) de suspensión de virus .
Incubar las mezclas virus / suero durante 24 horas a 37 °C en placas de microtitulación antes de añadir las células MDBK .
Utilizar las células a una concentración que forme una monocapa completa tras 24 horas .
Controles i ) control del carácter infeccioso del virus , ii ) control de la toxicidad del suero , iii ) control de cultivos celulares no inoculados , y iv ) antisueros de referencia .
Interpretación Los resultados de la prueba de neutralización y el título del virus utilizado quedarán registrados previa incubación de tres a seis días a 37 °C .
El suero se considerará negativo cuando no haya neutralización a la dilución de 1/2 ( suero sin diluir ) .
Cualquier otra prueba reconocida en el marco de la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión [ 10].Fiebre aftosa ( FA )
La toma de muestras de esófago y faringe y los análisis deberán efectuarse de conformidad con el protocolo siguiente :
Reactivos Antes de efectuar la toma de muestras , preparar el medio de transporte .
Verter volúmenes de 2 ml en cada uno de los recipientes , cuyo número deberá ser igual al de animales examinados .
Los recipientes utilizados deberán ser resistentes a la congelación en CO2 sólido o nitrógeno líquido .
Las muestras se tomarán empleando un instrumento de recogida de esputos especialmente diseñado a tal efecto ( « probang » o sonda esofágica ) .
Para extraer la muestra , introducir dicha sonda esofágica por la boca , pasando por encima de la lengua y descendiendo por la faringe , hasta alcanzar la parte superior del esófago .
Raspar la superficie epitelial de la parte superior del esófago y la faringe mediante movimientos dirigidos lateral y dorsalmente .
A continuación , extraer la sonda , preferentemente después de que el animal haya efectuado un movimiento de deglución .
Deberá estar llena y contener una mezcla de mucosidades , saliva , líquido esofágico y restos de células .
Deberá procurarse que cada muestra contenga material celular visible .
Se evitará realizar la operación con brusquedad , a fin de no ocasionar heridas que sangren .
Es posible que las muestras de algunos animales estén muy contaminadas con contenido ruminal .
En tal caso , se desecharán esas muestras y se lavará la boca del animal con agua , o , de preferencia , suero fisiológico , antes de repetir la toma de muestras .
Tratamiento de las muestras Se examinará la calidad de cada muestra recogida con la sonda esofágica y se agregarán 2 ml de cada muestra a un volumen equivalente de medio de transporte dentro de un recipiente resistente a la congelación .
Los recipientes serán cerrados herméticamente , precintados , desinfectados y etiquetados .
Las muestras se mantendrán refrigeradas ( +4 °C ) y se examinarán en un plazo de 3 o 4 horas , o se conservarán en hielo seco ( – 69 °C ) o nitrógeno líquido y permanecerán congeladas hasta que se examinen .
La sonda esofágica se desinfectará y se lavará con tres enjuagues de agua limpia antes de emplearla con otro animal .
Ensayo del virus de la fiebre aftosa Las muestras se inocularán en cultivos celulares primarios de tiroides de bovino , utilizando un mínimo de 3 tubos por muestra .
Pueden emplearse también otras células sensibles ( como células primarias de riñón de bovino o porcino ) sin olvidar que su sensibilidad frente a algunas cepas del virus de la FA es menor .
Los tubos se incubarán a 37 °C en un aparato giratorio y se examinarán una vez al día durante 48 horas para comprobar si se ponen de manifiesto los efectos citopáticos ( ECP ) .
En caso negativo , se procederá al paso ciego de los cultivos a nuevos cultivos , que volverán a examinarse durante 48 horas .
Deberá confirmarse la especificidad de los eventuales ECP .
Medio de transporte recomendado :
Solución amortiguadora de fosfato 0,08 M , con pH de 7,2 , que contenga un 0,01 % de seroalbúmina bovina , un 0,002 % de rojo de fenol y antibióticos .
Medio de cultivo tisular ( por ejemplo , medio mínimo esencial de Eagle ) , con pH de 7,2 , que contenga un 0,04 M de solución amortiguadora Hepes , un 0,01 % de seroalbúmina bovina y antibióticos .
Al medio de transporte deberán añadirse antibióticos ( por ml de volumen final ) como los siguientes : 1000 UI de penicilina , 100 UI de sulfato de neomicina , 50 UI de sulfato de polimixina B y 100 UI de micostatina .
La prueba de neutralización vírica deberá efectuarse con arreglo al protocolo siguiente :
Reactivos Preparar la solución madre de antígeno del virus de la FA en cultivos celulares o en lenguas de bovino y almacenar a temperatura igual o inferior a – 70 °C , o bien a – 20 °C después de la adición de un 50 % de glicerol .
Esto constituye la solución madre de antígeno .
El virus de la FA se mantiene estable en estas condiciones y los títulos apenas varían a lo largo de varios meses .
Procedimiento El análisis se efectúa empleando placas de microtitulación de fondo plano adecuadas para cultivos tisulares y se utilizan células sensibles , como las IB-RS-2 , las BHK-21 o células de riñón de ternero .
Efectuar una dilución a 1/4 de los sueros para análisis en un medio de cultivo celular exento de suero y añadir 100 UI / ml de neomicina o de otro antibiótico adecuado .
Inactivar los sueros a 56 °C durante 30 minutos y emplear dosis de 0,05 ml para preparar una serie de diluciones a 1/2 en placas de microtitulación utilizando asas de 0,05 ml .
A continuación , verter en cada pocillo virus previamente titulado , diluido asimismo en un medio de cultivo exento de suero , que contenga 100 DICT50 / 0,05 ml .
Tras incubar a 37 °C durante 1 hora para que se produzca la neutralización , añadir a cada pocillo 0,05 ml de suspensión celular con 0,5 a 1,0 × 106 células / ml en un medio de cultivo celular que contenga suero exento de anticuerpos de la FA ; a continuación , cerrar las placas de manera hermética .
Incubar las placas a 37 °C .
Normalmente , las monocapas confluyen en un plazo de 24 horas .
Por lo general , a las 48 horas el ECP se ha desarrollado lo suficiente para permitir la lectura de la prueba con microscopio .
En ese momento puede efectuarse la lectura microscópica definitiva o pueden fijarse y teñirse las placas para realizar una lectura macroscópica , utilizando , por ejemplo , una solución salina con un 10 % de formol y un 0,05 % de azul de metileno .
Controles En cada prueba se efectuarán los siguientes controles : antisuero homólogo de título conocido , control celular , control de la toxicidad del suero , control del medio y una titulación del virus a partir de la cual se calcula la cantidad real de virus en la prueba .
Las pruebas se considerarán válidas cuando la cantidad real de virus utilizada en cada pocillo de la prueba esté comprendida entre 101,5 y 102,5 DICT50 y cuando el título del suero de referencia no rebase el doble del título previsto , calculado en función de titulaciones anteriores .
Cuando los controles no se ajusten a estos límites , se repetirán las pruebas .
Se considerará negativo un título igual o inferior a 1/11 .
La detección y cuantificación de anticuerpos con el método ELISA deberá efectuarse de conformidad con el protocolo siguiente :
Reactivos Antisueros de conejo frente al antígeno 146S de siete tipos de virus de la FA , utilizados a una concentración óptima determinada previamente en una solución amortiguadora de carbonato / bicarbonato , siendo el pH de 9,6 .
Los antígenos se preparan a partir de cepas seleccionadas de virus cultivados en monocapas de células BHK-21 .
Los sobrenadantes no purificados se utilizan y titulan previamente de conformidad con el protocolo ( aunque sin suero ) , de modo que se obtenga una dilución que , tras la adición de un volumen igual de una SAFT ( solución salina amortiguadora de fosfatos con 0,05 % de Tween-20 e indicador de rojo de fenol ) , dé una lectura de la densidad óptica comprendida entre 1,2 y 1,5 .
Los virus pueden emplearse inactivados .
La SAFT se utiliza como diluyente .
Los antisueros de cobayas se preparan mediante la inoculación a estas de antígeno 146S de cada serotipo .
Se prepara una concentración óptima determinada previamente en una SAFT con un 10 % de suero bovino normal y un 5 % de suero de conejo normal .
Se utiliza inmunoglobulina de conejo anticobaya , conjugada con peroxidasa de rábano , a una concentración óptima determinada previamente en una SAFT con un 10 % de suero bovino normal y un 5 % de suero de conejo normal .
Los sueros para análisis se diluyen en una SAFT .
Las placas ELISA se recubren con 50 µl de sueros antivíricos de conejo y se mantienen así hasta el día siguiente en una cámara húmeda a temperatura ambiente .
Preparar , en placas de fondo con forma de U con pocillos múltiples ( placas portadoras ) , 50 µl de una serie duplicada de cada suero para análisis con diluciones a 1/2 , empezando en 1/4 .
Añadir a cada pocillo 50 µl de una dosis constante de antígeno y dejar reposar las mezclas hasta el día siguiente a 4 °C .
La adición del antígeno lleva a 1/8 la dilución inicial de suero .
Lavar cinco veces las placas ELISA con una SAFT .
Transvasar 50 µl de las mezclas de suero y antígeno desde las placas portadoras a las placas ELISA recubiertas de suero de conejo , e incubar a 37 °C durante 1 hora en un agitador rotatorio .
Después de lavar , añadir a cada pocillo 50 µl del antisuero de cobaya frente al antígeno utilizado en el punto 4 .
Incubar las placas a 37 °C durante 1 hora en un agitador rotatorio .
Lavar las placas y añadir a cada pocillo 50 µl de inmunoglobulina de conejo anticobaya , conjugada con peroxidasa de rábano .
Incubar las placas a 37 °C durante 1 hora en un agitador rotatorio .
Lavar las placas y añadir a cada pocillo 50 µl de ortofenilendiamina con 0,05 % de H2O2 ( 30 % ) p / v.
Transcurridos 15 minutos , interrumpir la reacción con 1,25 M de H2SO4 .
Efectuar la lectura de las placas con un espectrofotómetro a 492 nm en un lector ELISA conectado a un microordenador .
Controles Por cada antígeno utilizado , 40 pocillos no contendrán suero , sino antígeno diluido en una SAFT .
Una serie duplicada de diluciones a 1/2 de antisuero bovino de referencia homólogo .
Una serie duplicada de diluciones a 1/2 de suero bovino negativo .
Interpretación El título de los anticuerpos se expresa como la dilución final del suero para análisis que dé el 50 % del valor medio de DO registrado en los pocillos de control del virus donde no haya suero para análisis .
Los títulos superiores a 1/40 se considerarán positivos .
Referencias Hamblin C. Barnett ITR y Hedger RS ( 1986 ) , Un nuevo ensayo con sustancias inmunoabsorbentes unidas a enzimas ( ELISA ) para la detección de anticuerpos del virus de la fiebre aftosa .
Enfermedad de Aujeszky ( EAJ )
Procedimiento La prueba de seroneutralización constante con diferentes tipos de virus se efectuará en placas de microtitulación con células Vero u otros sistemas celulares sensibles .
El virus de la enfermedad de Aujeszky deberá utilizarse en una dosis de 100 DICT50 por 0,025 ml ; se mezclarán muestras de suero inactivado sin diluir con un volumen equivalente ( 0,025 ml ) de suspensión de virus .
Incubar las mezclas virus / suero durante 2 horas a 37 °C en placas de microtitulación antes de añadir las células adecuadas .
Interpretación Los resultados de la prueba de neutralización y el título del virus utilizado se registrarán después de tres a siete días de incubación a 37 °C .
Se considerarán negativos los sueros cuyos títulos sean inferiores a 1/2 ( suero sin diluir ) .
Cualquier otra prueba reconocida en el marco de la Decisión 2008/185 / CE [ 11].Gastroenteritis transmisible ( GET )
Procedimiento La prueba de seroneutralización constante con diferentes tipos de virus se efectuará en placas de microtitulación con células A72 ( tumor de perro ) u otros sistemas celulares sensibles .
El virus de la gastroenteritis transmisible deberá utilizarse en una dosis de 100 DICT50 por 0,025 ml ; se mezclarán muestras de suero inactivado sin diluir con un volumen equivalente ( 0,025 ml ) de suspensión de virus .
Incubar las mezclas de virus / suero entre 30 y 60 minutos a 37 °C en las placas de microtitulación antes de añadir las células adecuadas .
A cada pocillo se añadirán 0,1 ml de suspensión celular .
Interpretación Los resultados de la prueba de neutralización y el título del virus utilizado se registrarán después de tres a cinco días de incubación a 37 °C .
Se considerarán negativos los sueros cuyos títulos sean inferiores a 1/2 ( dilución final ) .
En este caso , se considerarán negativos los sueros cuyos títulos sean inferiores a 1/4 ( dilución final ) .
Enfermedad vesicular porcina ( EVP )
Las pruebas para el diagnóstico de la enfermedad vesicular porcina deberán efectuarse de conformidad con la Decisión 2000/428 / CE [ 12].Peste porcina clásica ( PPC )
Las pruebas para el diagnóstico de la peste porcina clásica deberán efectuarse de conformidad con la Decisión 2002/106 / CE [ 13].La realización de las pruebas de la peste porcina clásica deberá ajustarse a las directrices establecidas en el capítulo correspondiente del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE .
La evaluación de la sensibilidad y especificidad de la prueba serológica de la peste porcina clásica deberá llevarse a cabo en un laboratorio nacional que cuente con un sistema de garantía de la calidad .
Debe demostrarse que las pruebas empleadas permiten reconocer una serie de sueros de referencia marcada y moderadamente positivos , así como detectar el anticuerpo en una fase inicial de infección y en la convalecencia .
PARTE 7
Condiciones zoosanitarias de importación y cuarentena respecto a los animales importados a San Pedro y Miquelón en un plazo inferior a los seis meses previos a su introducción en la Unión
( contempladas en el artículo 6 )
Especies de animales cubiertas
Taxón
ORDEN
FAMILIA
GÉNERO Y ESPECIE
Artiodáctilos
Camélidos
CAPÍTULO 1
Residencia y cuarentena
Los animales importados a San Pedro y Miquelón deben permanecer en un centro de cuarentena autorizado durante un mínimo de sesenta días antes de ser enviados a la Unión .
Este periodo podrá prolongarse en función de las pruebas que se requieran para determinadas especies .
Además , los animales deben cumplir los requisitos siguientes :
Pueden introducirse partidas distintas en el centro de cuarentena .
Sin embargo , una vez entren en el centro de cuarentena , se considerará a todos los animales de la misma especie un grupo único , y se hará referencia a este como tal .
El periodo de cuarentena del grupo entero comenzará cuando se haya introducido el último animal en el centro .
Dentro del centro de cuarentena , cada grupo específico de animales deberá permanecer aislado , sin contacto directo ni indirecto con otros animales , incluidos los de otras partidas que se encuentren en el centro .
Todas las partidas deben permanecer en centros de cuarentena autorizados y estar protegidas de insectos vectores .
En caso de que , durante el periodo de cuarentena , no se mantenga el aislamiento de un grupo de animales determinado por haber contacto con otros animales , el periodo de cuarentena deberá recomenzar durante el mismo número de días previsto inicialmente , a la entrada en el centro .
Los animales destinados a la Unión que pasen por un centro de cuarentena deberán cargarse y enviarse directamente a la Unión :
sin haber tenido contacto alguno con otros animales que no cumplan las normas veterinarias establecidas para la introducción de la correspondiente categoría de animales en la Unión ;
estando separados en partidas de manera que ninguna de ellas pueda tener contacto con otros animales cuya importación a la Unión no esté autorizada ;
transportados en vehículos o contenedores previamente limpiados y desinfectados con un desinfectante autorizado oficialmente en San Pedro y Miquelón por ser eficaz para el control de las enfermedades a que se hace referencia en el capítulo 2 ; los vehículos y contenedores estarán diseñados de tal forma que durante el transporte no puedan derramarse ni caer fuera heces , orina , yacija o pienso .
Las instalaciones de cuarentena deberán cumplir al menos los requisitos mínimos establecidos en el anexo B de la Directiva 91/496 / CEE [ 14 ] y las condiciones siguientes : a ) estar supervisadas por un veterinario oficial ;
estar situadas en el centro de una zona de , al menos , 20 km de diámetro en la que , según los datos oficiales , no se haya registrado ningún caso de fiebre aftosa como mínimo durante los treinta días anteriores a su utilización como centro de cuarentena ;
haber sido , con anterioridad a su uso como centro de cuarentena , limpiadas y desinfectadas con un desinfectante autorizado oficialmente en San Pedro y Miquelón por ser eficaz para el control de las enfermedades a que se hace referencia en el capítulo 2 ;
disponer , en función de su capacidad de alojamiento de animales , de lo siguiente :
una nave de uso exclusivo para la permanencia en cuarentena de los animales que cuente con instalaciones adecuadas para el alojamiento de los animales ;
instalaciones adecuadas que :
sean fáciles de limpiar y desinfectar en profundidad ;
incluyan espacios para una carga o descarga segura de los animales ;
cumplan todos los requisitos para el suministro de agua y alimentos a los animales ;
permitan dispensar fácilmente cualquier tratamiento veterinario necesario ;
un equipo adecuado para la limpieza y desinfección de dependencias y camiones ;
un sistema adecuado de recogida de aguas residuales ;
un despacho para el veterinario oficial ;
cuando esté en funcionamiento , disponer de suficientes veterinarios para efectuar todas las tareas ;
admitir solo animales que estén identificados individualmente , con el fin de garantizar la trazabilidad .
A este efecto , el propietario o encargado del centro deberá asegurarse de que los animales admitidos estén identificados adecuadamente y vayan acompañados de los documentos sanitarios o los certificados pertinentes para cada especie y categoría .
Además , el propietario o encargado del centro deberá dejar constancia en un registro o base de datos , durante un mínimo de tres años , del nombre del propietario y el origen de los animales que componen la partida , las fechas de entrada y salida de los animales de la partida , su número de identificación y su lugar de destino ;
la autoridad competente determinará el procedimiento para la supervisión oficial de los centros de cuarentena y velará por que esta se lleve a cabo . La supervisión debe incluir inspecciones periódicas de los centros para verificar que se siguen cumpliendo las condiciones de la autorización .
En caso de suspensión o retirada de la autorización , esta podrá otorgarse de nuevo cuando las autoridades competentes consideren que las instalaciones del centro de cuarentena vuelven a ajustarse plenamente a todas las disposiciones de las letras a ) a g ) .
CAPÍTULO 2
Pruebas zoosanitarias
REQUISITOS GENERALES
Los animales deberán someterse a las pruebas que se exponen a continuación , que se realizarán a partir de muestras de sangre extraídas , salvo indicación en contrario , en el plazo de los veintiún días siguientes a la fecha en que comience el periodo de aislamiento .
Las pruebas de laboratorio deberán llevarse a cabo en un laboratorio autorizado de la Unión , y todas las pruebas junto con sus resultados y las certificaciones de vacunas o tratamientos administrados deberán adjuntarse al certificado sanitario .
A fin de reducir al mínimo las molestias a los animales , deberán agruparse las tomas de muestras , pruebas y vacunas , en la medida de lo posible , respetando no obstante los intervalos mínimos que exigen los protocolos de pruebas contemplados en la parte 2 del presente capítulo .
REQUISITOS ESPECÍFICOS
CAMÉLIDOS
Pruebas que deben realizarse : prueba de reacción intradérmica comparativa utilizando el derivado proteínico purificado ( DPP ) de la tuberculina ( bovina o aviar ) , conforme a las normas de producción de turberculinas bovina y aviar que se describen en el anexo B , punto 2.1.2 , de la Directiva 64/432 / CEE .
La prueba se efectuará en la zona posterior del cuello ( zona axilar ) según la técnica que se describe en el anexo B , punto 2.2.4 , de la Directiva 64/432 / CEE .
Calendario : deben realizarse dos pruebas , la primera de ellas en el plazo de los dos días siguientes a la llegada del animal al centro de cuarentena y la segunda , cuarenta y dos días después de la primera .
Interpretación de los resultados :
La reacción debe considerarse :
dudosa si el aumento de grosor del pliegue de la piel se sitúa entre 2 mm y 4 mm , o bien es superior a 4 mm , pero inferior a la reacción al DPP aviar .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas :
Deberá separarse del grupo a los animales que den positivo en la reacción intradérmica al DPP bovino y volver a someterse a los demás animales a la prueba a partir de , como mínimo , los cuarenta y dos días siguientes a la fecha de la prueba inicial que dio positivo , y esta nueva prueba se considerará la primera prueba descrita en la letra b ) .
Si más de un animal del grupo da positivo , no se permitirá la exportación a la Unión del grupo entero .
Si uno o más animales del mismo grupo presentan una reacción dudosa , deberá someterse al grupo de nuevo a la prueba a partir de , como mínimo , los cuarenta y dos días siguientes a la fecha de la prueba inicial de resultado dudoso , y esta nueva prueba se considerará la primera prueba descrita en la letra b ) .
Brucelosis
Pruebas que deben realizarse :
Brucella abortus : pruebas de rosa de Bengala y seroaglutinación que se describen en el anexo C , puntos 2.5 y 2.6 respectivamente , de la Directiva 64/432 / CEE .
En caso de que las pruebas den positivo , se realizará , para confirmar los resultados , la prueba de fijación del complemento según se describe en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Brucella melitensis : pruebas de rosa de Bengala y seroaglutinación que se describen en el anexo C , puntos 2.5 y 2.6 respectivamente , de la Directiva 64/432 / CEE .
En caso de que las pruebas den positivo , se realizará , para confirmar los resultados , la prueba de fijación del complemento según el método que se describe en el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE .
Brucella ovis : prueba de fijación del complemento que se describe en el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE .
Calendario : deben realizarse dos pruebas , la primera de ellas en el plazo de los dos días siguientes a la llegada del animal al centro de cuarentena y la segunda , cuarenta y dos días después de la primera .
En el anexo C de la Directiva 64/432 / CEE se define una reacción positiva a las pruebas .
Deberá separarse del grupo a los animales que den positivo en alguna de las pruebas y volver a someterse a los demás animales a la prueba a partir de , como mínimo , los cuarenta y dos días siguientes a la fecha de la prueba inicial que dio positivo , y esta nueva prueba se considerará la primera prueba descrita en la letra b ) .
Solo se permitirá la introducción en la Unión de los animales que hayan dado negativo en dos pruebas consecutivas efectuadas conforme a lo descrito en la letra b ) .
Fiebre catarral ovina y enfermedad hemorrágica epizoótica
Pruebas que deben realizarse : prueba de inmunodifusión en placas de gel de agar realizada conforme a lo descrito en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
En caso de que las pruebas den positivo , se someterá a los animales a la prueba ELISA competitiva que se describe en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 para distinguir entre ambas enfermedades .
Calendario :
Los animales deben dar negativo en dos pruebas , la primera de ellas en el plazo de los dos días siguientes a su llegada al centro de cuarentena y la segunda , un mínimo de veintiún días después de la primera .
Fiebre catarral ovina ( lengua azul )
Se separará del grupo a los animales que den positivo en la prueba ELISA descrita en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 y se pondrá en cuarentena al resto de los animales del grupo durante cien días a partir de la fecha de la toma de muestras que dieron positivo .
Solo se considerará que el grupo está indemne de la fiebre catarral ovina si en los controles periódicos que deben llevar a cabo los veterinarios oficiales durante el periodo de cuarentena no se ponen de manifiesto síntomas clínicos de la enfermedad , y el centro de cuarentena se mantiene libre de los vectores de esta enfermedad ( los mosquitos Culicoides ) .
Si otros animales presentaran síntomas clínicos de la fiebre catarral ovina durante el periodo de cuarentena descrito en el párrafo anterior , no se permitirá la introducción en la Unión de ningún animal del grupo .
Se considerará casos positivos a los animales a los que , habiendo dado positivo en las pruebas , se les detecten anticuerpos de la enfermedad hemorrágica epizoótica al realizarse la prueba ELISA de confirmación ; estos animales deberán separarse del resto del grupo , y el grupo entero deberá someterse a más pruebas , la primera de ellas un mínimo de veintiún días después de la fecha del diagnóstico positivo inicial y la segunda un mínimo de veintiún días después de la fecha de la prueba repetida , debiendo arrojar ambas resultados negativos .
Si otros animales dieran positivo en una o en ambas pruebas de repetición , se denegará la introducción del grupo entero en la Unión .
Fiebre aftosa ( FA )
Pruebas que deben realizarse : pruebas de diagnóstico ( prueba de probang — con sonda esofágica — y serología ) utilizando las técnicas ELISA y de neutralización del virus de conformidad con los protocolos que se describen en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Calendario : los animales deben dar negativo en dos pruebas , la primera de ellas en el plazo de los dos días siguientes a su llegada al centro de cuarentena y la segunda , un mínimo de cuarenta y dos días después de la primera .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si cualquiera de los animales da positivo respecto al virus de la fiebre aftosa , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Nota : si se detectan anticuerpos en proteínas estructurales o no estructurales del virus de la fiebre aftosa , se considerarán producto de una infección previa de fiebre aftosa , independientemente de que los animales hayan sido vacunados con anterioridad o no .
Peste bovina
Pruebas que deben realizarse : puede optarse por la prueba ELISA competitiva que se describe en el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , prueba prescrita para el comercio internacional .
También puede utilizarse la seroneutralización u otras pruebas reconocidas conforme a los protocolos que se describen en los capítulos pertinentes del citado Manual .
Calendario : se someterá a los animales a dos pruebas , la primera de ellas en el plazo de los dos días siguientes a su llegada al centro de cuarentena y la segunda , un mínimo de cuarenta y dos días después de la primera .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si cualquiera de los animales da positivo respecto al virus de la peste bovina , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Estomatitis vesicular
Pruebas que deben realizarse : ELISA , la neutralización vírica u otras pruebas reconocidas conforme a los protocolos que se describen en los capítulos pertinentes del Manual de la OIE .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si cualquiera de los animales da positivo respecto al virus de la estomatitis vesicular , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Fiebre del Valle del Rift
Pruebas que deben realizarse : ELISA , la neutralización vírica u otras pruebas reconocidas conforme a los protocolos que se describen en los capítulos pertinentes del Manual de la OIE .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si se detecta que cualquiera de los animales haya estado expuesto al agente de la fiebre del Valle del Rift , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Dermatosis nodular contagiosa
Pruebas que deben realizarse : serología mediante ELISA , la neutralización vírica u otras pruebas reconocidas conforme a los protocolos que se describen en los capítulos pertinentes del Manual de la OIE .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si se detecta que cualquiera de los animales haya estado expuesto a la dermatosis nodular contagiosa , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Fiebre hemorrágica del Congo y de Crimea
Pruebas que deben realizarse : ELISA , la neutralización vírica , la inmunofluorescencia u otras pruebas reconocidas .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si se detecta que cualquiera de los animales haya estado expuesto al agente de la fiebre hemorrágica del Congo y de Crimea , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Pruebas que deben realizarse : puede identificarse este parásito en muestras de sangre concentrada conforme a los protocolos descritos en los capítulos pertinentes del Manual de la OIE .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si se detecta la presencia de T. evansi en cualquier animal de una partida , el animal en cuestión no se considerará apto para su introducción en la Unión .
Además , se someterá a los animales restantes del grupo a un tratamiento antiparasitario interno y externo mediante agentes adecuados que resulten efectivos contra T. evansi .
Fiebre catarral maligna
Pruebas que deben realizarse : detección del ADN vírico basada en la identificación mediante inmunofluorescencia o inmunocitoquímica , en consonancia con los protocolos descritos en los capítulos pertinentes del Manual de la OIE .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si se detecta que cualquiera de los animales haya estado expuesto a la fiebre catarral maligna , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Rabia
Vacunación : se permitirá vacunar los animales contra la rabia cuando así lo requiera el Estado miembro de destino y se someta al animal a un análisis de sangre y a una prueba de seroneutralización para anticuerpos .
Leucosis bovina enzoótica ( únicamente en caso de que los animales estén destinados a un Estado miembro o región oficialmente indemne de leucosis bovina enzóotica , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , letra k ) , de la Directiva 64/432 / CEE )
Pruebas que deben realizarse : las pruebas de inmunodifusión en placas de gel de agar o ELISA de bloqueo , conforme a los protocolos descritos en la última versión del Manual de la OIE .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : deberá separarse del grupo en el centro de cuarentena a los animales que den positivo en la prueba descrita en la letra a ) y volver a someterse a los demás animales a la prueba a partir de , como mínimo , los veintiún días siguientes a la fecha de la prueba inicial que dio positivo ; esta nueva prueba se considerará la primera prueba descrita en la letra b ) .
Solo se considerarán aptos para su introducción en la Unión los animales que hayan dado negativo en dos pruebas consecutivas efectuadas conforme a lo descrito en la letra b ) .
Sin perjuicio de las exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Unión con terceros países .
Exclusivamente para animales vivos distintos de los cérvidos .
Certificados conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia : la denominación definitiva de este país se decidirá cuando finalicen las negociaciones actuales en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , que se encuentra actualmente bajo administración internacional conforme a la Resolución 1 244 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Táchese el país que no proceda .
Serbia no incluye Kosovo , que se encuentra actualmente bajo administración internacional conforme a la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 249 de 23.7.2004 , p. 20 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
DO L 167 de 7.7.2000 , p. 22 .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
ANEXO II
CARNE FRESCA
Lista de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios [ 1 ]
Requisitos conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
No se establece ningún certificado y se prohíben las importaciones de carne fresca ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a todo el país ) .
Restricciones de categoría « 1 » :
Se prohíbe la introducción en la Unión de todo tipo de despojos ( a excepción , en el caso del ganado bovino , del diafragma y de los músculos maseteros ) .
Fecha límite [ 2 ]
Fecha de inicio [ 3 ]
Las provincias de :
Parte de Neuquén ( excluido el territorio incluido en AR-4 ) ,
Parte de Río Negro ( excluido el territorio incluido en AR-4 ) ,
Chaco , Formosa , Jujuy y Salta , excepto la zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
18 de marzo de 2005
1 de diciembre de 2007
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
1 de marzo de 2002
Corrientes : los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar
Parte de Río Negro ( excepto , en Avellaneda , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 y al este de la carretera provincial 250 ; en Conesa , la zona situada al este de la carretera provincial 2 ; en El Cuy , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 desde su intersección con la carretera provincial 66 a la frontera con el departamento de Avellaneda ; y en San Antonio , la zona situada al este de las carreteras provinciales 250 y 2 )
Parte de Neuquén ( excepto , en Confluencia , la zona situada al este de la carretera provincial 17 ; y en Picún Leufú , la zona situada al este de la carretera provincial 17 )
1 de agosto de 2008
BA – Bosnia y Herzegovina
BH – Bahréin
BR – Brasil
Estado de Minas Gerais ,
Estado de Espíritu Santo ,
Estado de Goias ,
Estado de Mato Grosso ,
Estado de Rio Grande do Sul , Estado de Mato Grosso do Sul ( excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores en los municipios de Porto Mutinho , Caracol , Bela Vista , Antônio João , Ponta Porã , Aral Moreira , Coronel Sapucaia , Paranhos , Sete Quedas , Japorã y Mundo Novo y la zona designada de alta vigilancia en los municipios de Corumbá y Ladário ) .
A y H
1 de diciembre de 2008
Estado de Santa Catarina
Estados de Paraná y São Paulo
BW – Botsuana
Zonas nos 3c , 4b , 5 , 6 , 8 , 9 y 18 de control veterinario de la enfermedad
Zonas nos 10 , 11 , 13 y 14 de control veterinario de la enfermedad
7 de marzo de 2002
Zona no 12 de control veterinario de la enfermedad
20 de octubre de 2008
20 de enero de 2009
BY – Belarús
BZ – Belice
DZ – Argelia
ET – Etiopía
FK – Islas Malvinas
KE – Kenia
MA – Marruecos
MK – Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MU – Mauricio
MX – México
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC – Nueva Caledonia
PA – Panamá
Todo el país , excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores
RU – Rusia
Región de Murmansk , área autónoma de Yamolo-Nenets
SV – El Salvador
SZ – Suazilandia
Zona al oeste de la « línea roja » que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001
4 de agosto de 2003
TH – Tailandia
TN – Túnez
TR – Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA – Ucrania
US – Estados Unidos
ZA – Sudáfrica
Todo el país , excepto :
la parte del área de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana , al este de la longitud 28o , y
el distrito de Camperdown , en la provincia de el distrito de Camperdown , en la provincia de KwaZulu-Natal
ZW – Zimbabue
Modelos de certificados veterinarios
Modelos :
« BOV »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , incluida la carne picada , de bovino doméstico ( comprendidas asimismo las especies de los géneros Bison y Bubalus y sus cruces ) .
« OVI »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , incluida la carne picada , de ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico .
« POR »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , incluida la carne picada , de porcino doméstico ( Sus scrofa ) .
« EQU »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de la carne picada , de solípedo doméstico ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) .
« RUF »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos criados en explotación del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
« RUW »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos en estado silvestre del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
« SUF »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos criados en explotación pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos .
« SUW »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos en estado silvestre pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos .
« EQW »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de solípedos en estado silvestre pertenecientes al subgénero de los Hippotigris ( cebras ) .
GA ( garantías adicionales )
garantías relativas a la maduración , la medición del pH y el deshuesado de la carne fresca , excepto los despojos , certificada de conformidad con los modelos de certificado veterinario BOV ( punto II.2.6 ) , OVI ( punto II.2.6 ) , RUF ( punto II.2.7 ) y RUW ( punto II.2.4 ) .
garantías relativas a las pruebas de laboratorio para detectar la peste porcina clásica en las canales de las que procede la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado veterinario SUW ( punto II.2.3.B ) .
garantías relativas al suministro de residuos alimenticios en la explotación o explotaciones de los animales de los que procede la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado veterinario POR [ punto II.2.3 , letra d ) ] .
garantías relativas a las pruebas de detección de la tuberculosis en los animales de los que procede la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado veterinario BOV [ punto II.2.4 , letra d ) ] .
garantías relativas a la maduración y el deshuesado de la carne fresca , excepto los despojos , certificada de conformidad con los modelos de certificados BOV ( punto II.2.6 ) , OVI ( punto II.2.6 ) , RUF ( punto II.2.6 ) y RUW ( punto II.2.7 ) .
garantías relativas , por una parte , a la exclusión de despojos y médula espinal y , por otra , a la puesta a prueba y origen de los cérvidos en cuanto a la caquexia crónica , conforme a lo dispuesto en los modelos de certificado veterinario RUF ( punto II.1.7 ) y RUW ( punto II.1.8 ) .
Modelo BOV
Código del producto ( Código NC )
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Tipo de embalaje
Consumo humano
Naturaleza de la mercancía
Tipo de tratamiento
Número de aprobación de los establecimientos
Peso neto
Matadero
Sala de despiece
Almacén frigorífico
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 999/2001 , y certifica que la carne de bovino doméstico descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la [ carne ] [ carne picada ] ( 1 ) procede de un establecimiento o establecimientos que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
[ la carne picada se ha producido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y se ha congelado a una temperatura interna igual o inferior a -18 °C ; ]
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos I y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
o bien [ las canales o partes de ellas llevan una marca sanitaria acorde con lo dispuesto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ; ]
la [ carne ] [ carne picada ] ( 1 ) cumple los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 ;
la [ carne ] [ carne picada ] ( 1 ) se ha almacenado y transportado con arreglo a los requisitos oportunos del anexo III , secciones I y V respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
o bien [ II.1.9.1 . para las importaciones procedentes de países o regiones con un riesgo insignificante de EEB , que figuran como tal en la lista de la Decisión 2007/453 / CE :
el país o la región de origen está clasificado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo insignificante de EEB ;
los bovinos de los que se obtuvo la carne o carne picada nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en un país con un riesgo insignificante de EEB ( 13 ) ;
[ c ) si en el país o la región ha habido casos autóctonos de EEB :
o bien [ los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había impuesto la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes ] ,
o [ la carne o carne picada de bovino no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) o 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de bovinos ; ] ] ]
o [ II.1.9.2 . para las importaciones procedentes de países o regiones con un riesgo controlado de EEB , que figuran como tal en la lista de la Decisión 2007/453 / CE :
el país o la región de origen está clasificado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo controlado de EEB ;
los bovinos de los que se obtuvo la carne o carne picada no se sacrificaron , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ;
o bien [ c ) la carne o carne picada de bovino no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de bovinos ; ]
o [ II.1.9.3 . para las importaciones de un país o región de origen no categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o que ha sido categorizado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB y clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE :
el país o la región de origen no está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o ha sido clasificado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB ;
los bovinos de los que se obtuvo la carne o carne picada no fueron alimentados con harina de carne y hueso ni chicharrones derivados de rumiantes ;
o bien [ d ) la carne o carne picada de bovino no procede de :
material especificado de riesgo como se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
tejido nervioso y tejido linfático expuestos durante el proceso de deshuesado ;
carne separada mecánicamente y obtenida de huesos de bovinos ; ]
cumple lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca descrita en la parte I :
procede del territorio o territorios con el código … ( 2 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
ha(n ) estado indemne(s ) de peste bovina los últimos doce meses , periodo durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad , y
o bien [ b ) ha(n ) estado indemne(s ) de fiebre aftosa los últimos doce meses , periodo durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad ; ]
o [ b ) está(n ) reconocido(s ) indemne(s ) de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está(n ) autorizado(s ) a exportar esta carne mediante el Reglamento ( UE ) no … / … de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) ; ]
o [ b ) está(n ) llevando a cabo y supervisando programas oficiales de vacunación contra la fiebre aftosa en bovinos domésticos ; ]
o [ b ) tiene(n ) un programa de vacunación sistemático contra la fiebre aftosa y la carne procede de manadas donde la eficacia de este programa de vacunación es controlada por la autoridad veterinaria competente a través de una vigilancia serológica regular que indica los niveles de anticuerpos adecuados y que demuestra asimismo la ausencia de circulación del virus de la fiebre aftosa ; ]
o [ b ) ha(n ) estado indemne(s ) de fiebre aftosa los últimos doce meses , periodo durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad , y es / son controlado(s ) por la autoridad veterinaria competente a través de una vigilancia periódica que demuestra la ausencia de una infección por fiebre aftosa ; ]
procede de animales que :
o bien [ han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los tres meses anteriores al sacrificio ; ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código … ( 2 ) , que en esa fecha estaba autorizado para importar esta carne fresca a la Unión ; ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde … ( Estado … de la UE ) ; ]
se ha obtenido de animales procedentes de explotaciones en las que :
no se ha vacunado a ningún animal allí presente contra [ la fiebre aftosa o ] ( 7 ) la peste bovina , y
o bien [ b ) ni en estas explotaciones , ni en las situadas a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos treinta días ; ]
o [ b ) no hay ninguna restricción oficial por razones zoosanitarias y ni en estas explotaciones ni en las situadas a su alrededor , en un radio de 25 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos sesenta días , y
han permanecido los animales durante al menos cuarenta días antes de su envío directo al matadero ; ]
o [ b ) no hay ninguna restricción oficial por razones zoosanitarias y ni en estas explotaciones , ni en las situadas a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los doce últimos meses , y
[ d ) durante los últimos tres meses , no se han introducido animales procedentes de zonas no autorizadas por la UE ;
los animales se identifican y registran en el Sistema Nacional de Identificación y Certificación de Origen de los Animales de la Especie Bovina ;
las explotaciones en cuestión figuran como explotaciones autorizadas en Traces ( 10 ) , tras una inspección con resultado favorable y un informe oficial de las autoridades competentes , quienes llevan a cabo inspecciones periódicas para velar por el cumplimiento de los requisitos correspondientes que contempla el Reglamento ( UE ) no 206/2010 ; ]
procede de animales que :
han sido transportados desde la explotación hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados previamente a la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones a que se hace referencia en los puntos II.2.1 , II.2.2 y II.2.3 ;
han sido sometidos en el matadero a un examen veterinario durante las veinticuatro horas anteriores al sacrificio sin haberse detectado signos clínicos de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
han sido sacrificados el … ( dd.mm.aaaa ) o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 11 ) ;
[ d ) han sido sometidos a una intradermotuberculinización oficial , con una reacción negativa , durante los tres meses anteriores al sacrificio ; ]
[ e ) en el matadero , han permanecido antes del sacrificio completamente separados de los animales cuya carne no está destinada a la Unión ; ]
se ha obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos treinta días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la importación a la Unión solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección totales del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
o bien [ se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones exigidas en el presente certificado ; ]
o [ contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada ] ( 1 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 oC durante al menos las veinticuatro horas previas al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , y
se ha mantenido estrictamente separada de la carne que no cumple los requisitos contemplados en el presente certificado , durante todas las etapas de su producción , deshuesado y almacenamiento hasta el momento de ser embalada en cajas o envases de cartón para su posterior almacenamiento en zonas especiales . ]
o [ contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada ] ( 1 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 oC durante al menos veinticuatro horas con anterioridad al deshuesado , y
Declaración sobre el bienestar de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca descrita en la parte I procede de animales que han sido tratados en el matadero , antes de su sacrificio y durante el mismo , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión .
Este certificado corresponde a carne fresca , incluida la carne picada , de bovino doméstico ( comprendidas asimismo las especies de los géneros Bison y Bubalus y sus cruces ) .
Por carne fresca se entienden todas las partes de los animales aptas para el consumo humano , tanto frescas como refrigeradas o congeladas .
Parte I
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Casilla I.11 ( lugar de origen ): nombre y dirección del establecimiento de expedición .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.01 , 02.02 , 02.06 o 05.04 ) .
Además , en relación con los territorios de origen sin el símbolo « A » o « F » en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , podrá utilizarse también , en su caso , el código SA 15.02 .
Casilla I.20 : indicar el peso bruto y el peso neto totales .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores o cajas , deberá indicarse su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de « canales enteras » , « medias canales » , « cuartos de canal » , « piezas cárnicas » o « carne picada » .
Se considera carne picada la carne deshuesada y desmenuzada en fragmentos que ha sido preparada exclusivamente a partir de músculos estriados ( incluidos los tejidos grasos adheridos ) excepto el músculo del corazón .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indicar « deshuesada » , « sin deshuesar » , « madurada » o « picada » .
Si se trata de carne congelada , indicar la fecha de congelación ( mm.aa ) de las piezas cárnicas .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Se añadirá al Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de bovino de las que es obligatorio extraer la columna vertebral , así como de las que no lo es .
Tachar si el envío no está destinado a la importación a Suecia o Finlandia .
Solo la carne deshuesada madurada que cumple las garantías adicionales a que se hace referencia en la nota ( 8) .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « H » .
Tachar si el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para importar a la Unión carne deshuesada madurada que cumple las garantías adicionales descritas en la nota ( 8) .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « A » .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « F » .
No se autorizará la importación a la Unión de carne deshuesada madurada antes de que transcurran veintiún días desde la fecha de sacrificio de los animales .
La autoridad competente , que facilita la lista de las explotaciones autorizadas , debe revisar periódicamente dicha lista y mantenerla actualizada .
La Comisión velará por que esta lista de explotaciones autorizadas esté a disposición del público a efectos informativos a través del sistema informático integrado del ámbito veterinario Traces .
Fecha o fechas del sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su importación a la Unión desde el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a que se hace referencia en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
Garantías adicionales respecto a las pruebas de detección de la tuberculosis que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « E » .
La prueba de intradermotuberculinización deberá llevarse a cabo de conformidad con las disposiciones del anexo B de la Directiva 64/432 / CEE .
Lista de países que figura en el anexo de la Decisión 2007/453 / CE .
Modelo OVI
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 999/2001 , y certifica que la carne de ovino y caprino doméstico descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
[ la carne se ha obtenido de conformidad con lo establecido en el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; ]
[ la carne picada se ha producido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y se ha congelado a una temperatura interna igual o inferior a -18 °C ; ]
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos II y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
los animales de los que se obtuvo la carne o carne picada nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en un país con riesgo insignificante de EEB ; ( 2 )
o [ la carne o carne picada no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de ovinos o caprinos ; ] ] ]
los animales de los que se obtuvo la carne o carne picada no se sacrificaron , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ;
o bien [ c ) [ la carne o carne picada no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de ovinos o caprinos ; ]
o [ c ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; ] ]
los animales de los que se obtuvo la carne o carne picada no fueron alimentados con harina de carne y hueso ni chicharrones derivados de rumiantes ;
los animales de los que se obtuvo la carne o carne picada no se sacrificaron , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ;
o bien [ d ) la carne o la carne picada no se ha obtenido de :
carne separada mecánicamente de huesos de ovino o caprino ; ]
o [ d ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; ] ]
procede del territorio o territorios con el código … ( 3 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código … ( 3 ) , que en esa fecha estaba autorizado para importar esta carne fresca a la Unión ; ]
se ha obtenido de animales procedentes de explotaciones en las que :
no se ha vacunado a ningún animal allí presente contra [ la fiebre aftosa o ] ( 5 ) la peste bovina ;
no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis ovina o caprina durante las últimas seis semanas , y
o bien [ c ) no se ha registrado , ni en dichas explotaciones ni a su alrededor , en un radio de 10 km , ningún caso o brote de fiebre aftosa o peste bovina durante los últimos treinta días ; ]
o [ c ) no hay restricciones oficiales por razones sanitarias , y ni en ellas ni a su alrededor , en un radio de 50 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos noventa días , y
han permanecido los animales durante al menos cuarenta días antes de su envío directo al matadero ; ]
han sido transportados desde la explotación hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados previamente a la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones a que se hace referencia en los puntos II.2.1 , II.2.2 y II.2.3 ;
han sido sacrificados el … ( dd.mm.aaaa ) o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 6 ) ;
se ha obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos treinta días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la importación a la Unión solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección totales del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
o bien [ se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones exigidas en el presente certificado ; ]
o [ contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada ] ( 1 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 oC durante al menos las veinticuatro horas previas al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , y
se ha mantenido estrictamente separada de la carne que no cumple los requisitos contemplados en el presente certificado , durante todas las etapas de su producción , deshuesado y almacenamiento hasta el momento de ser embalada en cajas o envases de cartón para su posterior almacenamiento en zonas especiales . ]
o [ contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada ] ( 1 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 oC durante al menos veinticuatro horas con anterioridad al deshuesado , y
Este certificado corresponde a carne fresca , incluida la carne picada , de ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico .
Tachar si el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para importar a la Unión carne deshuesada madurada que cumple las garantías adicionales descritas en la nota ( 4 ) .
No se autorizará la importación a la Unión de carne deshuesada madurada antes de que transcurran veintiún días desde la fecha de sacrificio de los animales .
Modelo POR
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de porcino doméstico descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la carne cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne y , en particular ,
o bien [ ha sido sometida a examen por un método de digestión con resultados negativos ; ]
o [ ha sido sometida a un tratamiento de congelación conforme a lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 ; ]
o [ en el caso de la carne de ganado porcino doméstico criado exclusivamente para el engorde y sacrificio , procede de una explotación o una categoría de explotaciones declarada oficialmente por las autoridades competentes indemne de triquinas con arreglo al anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 ; ]
[ la carne picada se ha producido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y se ha congelado a una temperatura interna igual o inferior a -18 °C ; ]
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos IV y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
la [ carne ] [ carne picada ] ( 1 ) se ha almacenado y transportado con arreglo a los requisitos oportunos del anexo III , secciones I y V respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumple lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca descrita en la parte I :
o bien [ a ) ha(n ) estado doce meses indemne(s ) de fiebre aftosa , peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica y enfermedad vesicular porcina , y ]
o [ a ) i ) ha(n ) estado doce meses indemne(s ) de peste bovina , peste porcina africana , [ fiebre aftosa ] ( 1 ) , [ peste porcina clásica ] ( 1 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 1 ) , y
está(n ) reconocido(s ) indemne(s ) de [ fiebre aftosa ] ( 1 ) , [ peste porcina clásica ] ( 1 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 1 ) desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está(n ) autorizado(s ) a exportar esta carne mediante el Reglamento ( CE ) no … / … de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
durante los últimos doce meses , no se ha llevado a cabo en él / ellos ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de animales domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde … ( Estado miembro de la UE ) ; ]
ninguno de los animales allí presentes ha sido vacunado contra las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días ;
no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis porcina durante las últimas seis semanas ;
[ d ) han asegurado que los animales no han sido alimentados con residuos de cocina , que están sujetos a controles oficiales y que figuran en la lista elaborada por la autoridad competente para la importación de carne de porcino a la Unión ; ]
han estado separados desde su nacimiento de los biungulados silvestres ;
han sido transportados desde la explotación hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados previamente a la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones a que se hace referencia en los puntos II.2.1 , II.2.2 y II.2.3 ;
se ha obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la importación a la Unión solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección totales del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones exigidas en el presente certificado .
Este certificado corresponde a carne fresca , incluida la carne picada , de porcino doméstico ( Sus scrofa ) .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.03 , 02.06 , 02.09 , 05.04 o 15.01 ) .
Tachar si el envío no está destinado a la importación a Suecia o Finlandia .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « D » .
Por residuos de cocina se entenderá todos los residuos de alimentos destinados al consumo humano procedentes de restaurantes , cocinas y establecimientos de preparación de comida , incluidas las cocinas industriales y las cocinas domésticas del ganadero o criador de los cerdos .
Modelo EQU
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de solípedo doméstico descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne procede de un establecimiento o establecimientos que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
la carne cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne y , en particular , ha sido sometida a examen por un método de digestión con resultados negativos ;
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos III y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
o [ los paquetes de carne llevan una marca de identificación acorde con lo establecido en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; ]
la carne cumple los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
la carne se ha almacenado y transportado conforme a los requisitos pertinentes del anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
procede del territorio o territorios con el código … ( 2 ) ;
procede de solípedos domésticos que :
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código … ( 2 ) , que en esa fecha estaba autorizado para exportar esta carne fresca a la Unión ; ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde … ( Estado miembro de la UE ) ; ]
procede de animales sacrificados el día … ( dd.mm.aaaa ) o entre los días … ( dd.mm.aaaa ) y … ( dd.mm.aaaa ) ( 3 ) en un matadero en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de peste equina o de muermo durante los últimos cuarenta días o , si se ha producido algún caso de estas enfermedades , la preparación de carne para la importación a la Unión solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección totales del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca descrita en el presente certificado procede de animales que han sido tratados en el matadero , antes de su sacrificio y durante el mismo , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión .
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de la carne picada , de solípedo doméstico ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.05 , 02.06 o 05.04 ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de « canales enteras » , « medias canales » , « cuartos de canal » o « piezas cárnicas » .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indicar « deshuesada » , « sin deshuesar » o « madurada » .
Fechas . No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su importación a la Unión desde el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a que se hace referencia en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
Modelo RUF
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 999/2001 , y certifica que la carne de los animales criados en explotación del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos VII y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
por lo que respecta a la caquexia crónica :
este producto contiene o proviene exclusivamente de carne , a excepción de los despojos y la médula espinal , de cérvidos criados en explotación , en los que no se ha detectado caquexia crónica por métodos diagnósticos histopatológicos , inmunohistoquímicos u otros reconocidos por las autoridades competentes , y no procede de animales en cuyas manadas se haya confirmado o se sospeche oficialmente la presencia de esta enfermedad ; ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código … ( 3 ) , que en esa fecha estaba autorizado para exportar esta carne fresca a la Unión ; ]
se llevan a cabo inspecciones veterinarias periódicas para diagnosticar enfermedades transmisibles al ser humano o a los animales y estas explotaciones no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis durante las últimas seis semanas , y
o bien [ c ) no se ha registrado , ni en dichas explotaciones ni a su alrededor , en un radio de 10 km , ningún caso o brote de la fiebre aftosa o la peste bovina durante los últimos treinta días ; ]
o [ c ) no hay restricciones oficiales por razones sanitarias y ni en ellas ni a su alrededor , en un radio de 50 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos noventa días , y
han permanecido los animales durante al menos cuarenta días antes de su envío directo al matadero ; ]
procede de animales que :
o bien [ a ) han sido transportados desde sus explotaciones hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados antes de la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones indicadas previamente ;
han sido sometidos en el matadero a un examen veterinario durante las veinticuatro horas anteriores al sacrificio sin haberse detectado signos clínicos de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 , y
han sido sacrificados el … ( dd.mm.aaaa ) o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 6 ) ; ]
o [ a ) han sido sacrificados en la explotación de origen , tras la autorización de un veterinario oficial responsable de la explotación , que ha dejado constancia por escrito de que :
en su opinión , el transporte de los animales a un matadero habría constituido un riesgo inaceptable para el bienestar de los animales o para sus manipuladores ;
la autoridad competente para el sacrificio de animales de caza ha inspeccionado y autorizado la explotación ;
los animales han sido sometidos a un examen veterinario durante las veinticuatro horas anteriores al sacrificio sin haberse detectado signos clínicos de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
han sido sacrificados entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 6 ) ;
el sangrado de los animales se ha llevado a cabo correctamente , y
los animales han sido eviscerados durante las tres horas siguientes al sacrificio , y
sus canales se han transportado al matadero autorizado en condiciones higiénicas y , en caso de transcurrir más de una hora desde el momento del sacrificio , se ha verificado a la llegada del vehículo utilizado para el transporte que hubiera una temperatura entre 0 °C y +4 °C ; ]
[ procede de animales que han estado separados desde su nacimiento o durante los tres meses anteriores de biungulados silvestres ; ]
o bien [ se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones anteriormente descritas ; ]
o [ contiene carne sin hueso obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 °C durante al menos las veinticuatro horas previas al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , y
o [ contiene carne sin hueso , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 °C durante al menos las veinticuatro horas con anterioridad al deshuesado , y
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos que han sido criados desde su nacimiento o han permanecido durante los tres meses anteriores en explotaciones .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.06 , 02.08.90 o 05.04 ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de « canales enteras » , « medias canales » , « cuartos de canal » o « piezas cárnicas » .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne fresca de cérvido que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « G » .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « A » .
Tachar cuando el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para importar a la Unión carne deshuesada madurada que cumple las garantías adicionales descritas en la nota ( 4 ) .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su importación a la Unión desde el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a que se hace referencia en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
No es necesario para los animales de caza criados en explotación que hayan permanecido ininterrumpidamente en las regiones árticas .
Modelo RUW
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne fresca de los animales en estado silvestre del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido de conformidad con lo establecido en el anexo III , sección IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y , en particular ,
antes del desuello , se ha almacenado y manipulado por separado de otros alimentos y no se ha congelado ,
después del desuello , ha sido sometida a una inspección final , como se indica en el punto II.1.4 ;
[ en lo referente a las especies sensibles , la carne cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne ; ]
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos VIII y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
o bien [ en el caso de los animales de caza mayor en estado silvestre , las canales o partes de ellas llevan una marca sanitaria acorde con lo dispuesto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ; ]
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
este producto contiene o proviene exclusivamente de carne , a excepción de los despojos y la médula espinal , de cérvidos en estado silvestre , en los que no se ha detectado caquexia crónica por métodos diagnósticos histopatológicos , inmunohistoquímicos u otros reconocidos por las autoridades competentes , y no procede de animales originarios de una región en la que se haya confirmado o se sospeche oficialmente la presencia de esta enfermedad en los últimos tres años ;
o [ b ) está(n ) reconocido(s ) indemne(s ) de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está(n ) autorizado(s ) a exportar esta carne mediante el Reglamento ( UE ) no … / … de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) ; ]
procede de animales en estado silvestre sacrificados entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( 5 ) en el territorio a que se hace referencia en el punto II.2.1 , y el sacrificio tuvo lugar :
a una distancia de más de 20 km de la frontera con un país , o parte de un país , que no estaba autorizado en esas fechas a importar esta carne fresca a la Unión ;
en una zona en la que durante los últimos sesenta días no ha habido restricciones por las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 ;
procede de animales que , una vez sacrificados , se enviaron a la mayor brevedad a un establecimiento autorizado de manipulación de carne de caza para su refrigeración en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos treinta días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la importación a la Unión solo se ha autorizado tras la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección total del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
o [ contiene carne sin hueso obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 °C durante al menos las veinticuatro horas previas al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , y
o [ contiene carne sin hueso , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 °C durante al menos las veinticuatro horas con anterioridad al deshuesado , y
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales silvestres del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos , cazados o sacrificados estando en libertad .
Tras la importación , las canales sin desollar deben enviarse sin demora al establecimiento de transformación de destino .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.01 , 02.02 , 02.04 , 02.06 , 02.08.90 o 05.04 ) .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indíquese « madurada » o « sin desollar » .
Casilla I.28 ( matadero ): cualquier matadero o establecimiento para la manipulación de piezas de caza .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « A » .
No se autorizará la importación a la Unión de carne deshuesada madurada antes de que transcurran veintiún días desde la fecha de sacrificio de los animales .
Fechas .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados o cazados antes de la fecha de autorización para su importación a la Unión desde el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a que se hace referencia en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
Modelo SUF
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de los animales no domésticos criados en explotación pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos VII y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
o bien [ las canales o partes de ellas llevan una marca sanitaria acorde con lo dispuesto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ; ]
o bien [ a ) ha(n ) estado doce meses indemne(s ) de fiebre aftosa , peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica y enfermedad vesicular porcina , y ]
está(n ) reconocido(s ) indemne(s ) de [ fiebre aftosa ] ( 1 ) , [ peste porcina clásica ] ( 1 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 1 ) desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está(n ) autorizado(s ) a exportar esta carne mediante el Reglamento ( UE ) no … / … de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código … ( 2 ) , que en esa fecha estaba autorizado para importar esta carne fresca a la Unión ; ]
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días ;
se realizan periódicamente inspecciones veterinarias para diagnosticar enfermedades transmisibles al ser humano o a los animales y estas explotaciones no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis porcina durante las últimas seis semanas ;
o bien [ a ) han sido transportados desde la explotación hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados previamente a la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones arriba indicadas ;
han sido sometidos en el matadero a un examen veterinario durante las veinticuatro horas anteriores al sacrificio sin haberse detectado signos clínicos de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 , y
han sido sacrificados el … ( dd.mm.aaaa ) o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 3 ) ; ]
o [ a ) han sido sacrificados en la explotación de origen , tras la autorización de un veterinario oficial responsable de la explotación , que ha dejado constancia por escrito de que :
la autoridad competente para el sacrificio de animales de caza ha inspeccionado y autorizado la explotación ;
han sido sacrificados entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 3 ) ;
sus canales se han transportado al matadero autorizado en condiciones higiénicas y , en caso de transcurrir más de una hora desde el momento del sacrificio , se ha verificado a la llegada del vehículo utilizado para el transporte que hubiera una temperatura entre 0 °C y + 4 °C ; ]
procede de animales que han estado separados desde su nacimiento de los biungulados silvestres ;
se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones exigidas en el presente certificado .
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos que han sido criados desde su nacimiento en explotaciones .
Por carne fresca se entienden todas las partes de los animales aptas para el consumo humano , tanto frescas como refrigeradas o congeladas .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.03 , 02.08.90 , o 05.04 ) .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): si procede , indicar si la carne está deshuesada o sin deshuesar .
Modelo SUW
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de los animales silvestres pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y , en particular ,
la carne se ha almacenado y transportado conforme a los requisitos pertinentes del anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
procede de animales en estado silvestre sacrificados entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( 3 ) en el territorio a que se hace referencia en el punto II.2.1 , y el sacrificio tuvo lugar :
procede de animales transportados , durante las doce horas siguientes al sacrificio , para su refrigeración [ a un centro de recogida e , inmediatamente después , ] ( 1 ) a un establecimiento autorizado de manipulación de piezas de caza , en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de carne para su importación a la Unión solo se ha autorizado tras la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección totales del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
procede de canales que dieron negativo en las siguientes pruebas de la peste porcina clásica :
o bien [ aislamiento del virus en sangre con el anticoagulante EDTA ; ]
o o [ aislamiento del virus en muestras de … … … ; ]
o [ inmunofluorescencia para detectar el antígeno vírico en muestras de … ; ] ]
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales en estado silvestre pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos que han sido cazados o sacrificados estando en libertad .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados o cazados antes de la fecha de autorización para su importación a la Unión desde el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a que se hace referencia en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « C » .
A tal efecto , en las pruebas distintas de la realizada con EDTA , deberán utilizarse una muestra extraída de la amígdala y una del bazo , además de una muestra del íleon o del riñón y una muestra de al menos uno de los siguientes tipos de ganglios linfáticos : retrofaríngeos , parotídeos , mandibulares o mesentéricos .
Se indicarán las muestras utilizadas .
Modelo EQW
El veterinario abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de solípedos en estado silvestre pertenecientes al subgénero Hippotigris ( cebra ) descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la carne cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne y , en particular , ha sido sometida a examen por un método de digestión con resultados negativos ;
procede de animales silvestres sacrificados entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 2 ) en el territorio o territorios con el / los código(s ) … ( 3 ) ;
procede de animales silvestres transportados , durante las doce horas siguientes al sacrificio , para su refrigeración [ a un centro de recogida e , inmediatamente después , ] ( 1 ) a un establecimiento autorizado de manipulación de piezas de caza , en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de peste equina o de muermo durante los últimos cuarenta días o , si se ha producido algún caso de estas enfermedades , la preparación de carne para su importación a la Unión solo se ha autorizado tras la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección total del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de solípedos silvestres pertenecientes al subgénero Hippotigris ( cebra ) .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.08.90 o 05.04 ) .
Sin perjuicio de requisitos específicos de certificación previstos en los correspondientes acuerdos de la Unión con terceros países .
La carne de los animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 7 o con anterioridad a la misma puede ser importada a la Unión durante los noventa días siguientes a dicha fecha .
Solo puede importarse a la Unión la carne de animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 8 o con posterioridad a la misma ( la ausencia de fecha en la columna 8 significa que no hay restricciones temporales ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar actualmente en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , que se encuentra actualmente bajo administración internacional conforme a la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
ANEXO III
Modelo TRÁNSITO / ALMACENAMIENTO
I.2.a
Persona responsable del envío en la UE
Lugar de destino
Depósito Aduanero
Provisionista Marítimo
Números CITES
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Sala de despiece
Fábrica
procede de un país o región desde el cual están autorizadas las importaciones de carne a la Unión , de conformidad con el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , en el momento del sacrificio de los animales , y
cumple las condiciones zoosanitarias pertinentes , establecidas en la declaración zoosanitaria del modelo de certificado [ BOV ] [ OVI ] [ POR ] [ EQU ] [ RUF ] [ RUW ] [ SUF ] [ SUW ] [ EQW ] ( 1 ) que figura en el anexo II , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , y
procede de animales que se sacrificaron y transformaron el … ( dd.mm.aaaa ) o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 2 ) .
Este certificado está destinado al tránsito y almacenamiento , con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , o al artículo 13 , de la Directiva 97/78 / CE , de la carne siguiente :
carne fresca , incluida la carne picada , procedente de :
bovinos domésticos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — ( modelo « BOV » ) ;
ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) domésticos ( modelo « OVI » ) ;
porcinos domésticos — Sus scrofa — ( modelo « POR » ) ;
carne fresca , a excepción de la carne picada , de :
solípedos domésticos — Equus caballus , Equus asinus y sus cruces — ( modelo « EQU » ) ;
carne fresca , a excepción de la carne picada y los despojos , de :
animales no domésticos en estado silvestre del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos ( modelo « RUW » ) ;
animales no domésticos criados en explotación pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos ( modelo « SUF » ) ;
animales no domésticos en estado silvestre pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos ( modelo « SUW » ) ;
solípedos silvestres pertenecientes al subgénero Hippotigris — cebra — ( modelo « EQW » ) .
Casilla I.12 : indicar la dirección ( y el número de autorización , si se conoce ) del depósito de zona franca , depósito franco , depósito aduanero o provisionista de buques .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.01 , 02.02 , 02.03 , 02.04 , 02.05 , 02.06 , 02.08.90 , 02.09 , 05.04 o 15.02 ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de « canales enteras » , « medias canales » , « cuartos de canal » , « piezas cárnicas » o « carne picada » .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): Si se trata de carne congelada , indicar la fecha de congelación ( mm.aa ) de las piezas cárnicas .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su importación a la Unión desde el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a que se hace referencia en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
ANEXO IV
ANIMALES A QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1 , LETRA b )
Lista de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios
SECCIÓN 1
Partes de terceros países o territorios a los que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2
País / territorio
Código de la parte del país o el territorio
Descripción de la parte del país o el territorio
El Estado de Hawai
Cuadros de animales con los modelos de certificado veterinario correspondientes
Cuadro 1
« QUE »
modelo de certificado veterinario para las partidas de abejas reina y abejorros reina ( Apis mellifera y Bombus spp . ) ;
« BEE »
modelo de certificado veterinario para las partidas de colonias de abejorros ( Bombus spp . ) .
Orden
Familia
Género / especies
Himenópteros
Ápidos
Modelo QUE
El veterinario oficial abajo firmante declara que los animales a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado cumplen los requisitos siguientes :
proceden del territorio con el código … ( 1 ) en el que la loque americana , el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) y el ácaro Tropilaelaps mite ( Tropilaelaps spp . ) son enfermedades o plagas de notificación obligatoria ;
proceden de un colmenar de crianza supervisado y controlado por la autoridad competente ;
son originarios o proceden de colmenas o colonias ( en el caso de los abejorros ) de cuyos panales se han extraído muestras en los últimos treinta días que se han sometido , con resultados negativos , a pruebas para la detección de la loque americana conforme a lo dispuesto en el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE ;
proceden de una zona alrededor de la cual , en un radio de al menos 100 km , no se han establecido restricciones relacionadas con la presencia del pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) o el ácaro Tropilaelaps spp . y en la que no existen tales plagas ;
son originarios o proceden de colmenas o colonias ( en el caso de los abejorros ) que han sido inspeccionadas inmediatamente antes de su envío y no presentan signos clínicos ni indicios de enfermedad o plagas propias de las abejas ;
han sido inspeccionados con todo detalle para garantizar que ninguna de las abejas ni su embalaje contienen el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) , o sus huevos y larvas , ni otras plagas propias de las abejas , en particular el Tropilaelaps spp . ;
el material de embalaje , las jaulas de las reinas y los productos de acompañamiento y los alimentos son nuevos y no han estado en contacto con abejas o panales de larvas enfermas y se han tomado todas las precauciones necesarias para evitar la contaminación con agentes causantes de enfermedades o plagas de las abejas .
Casilla I.20 : número de abejas o abejorros reina ( Apis mellifera y Bombus spp . ) .
Cada reina puede llevar un máximo de veinte acompañantes .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , o en el anexo IV , parte 1 , sección 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Veterinario o inspector oficial
Modelo BEE
El abajo firmante certifica que :
los abejorros ( Bombus spp . ) a que se hace referencia en la parte I han sido criados en un ambiente controlado , en un establecimiento reconocido , supervisado y controlado por la autoridad competente ;
el establecimiento a que se hace referencia en la parte I del presente certificado ha sido inspeccionado inmediatamente antes del envío y ni los abejorros ni el plantel reproductor presentan signos clínicos ni indicios de enfermedad o plagas propias de las abejas ;
todas las colonias destinadas a la importación a la Unión han sido inspeccionadas con todo detalle para garantizar que ni los abejorros ni el plantel reproductor ni los embalajes contienen el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) , o sus huevos y larvas , ni otras plagas propias de las abejas , en particular , Tropilaelaps spp . ;
el material de embalaje , los contenedores y los productos de acompañamiento y los alimentos son nuevos y no han estado en contacto con abejas o panales de larvas enfermas , y se han tomado todas las precauciones necesarias para evitar la contaminación con agentes causantes de enfermedades o plagas de abejas .
Casilla I.20 : número de contenedores de abejorros ( Bombus spp . ) , cada uno de ellos con una colonia compuesta por un máximo de doscientos abejorros adultos .
ANEXO V
Notas explicativas para cumplimentar los certificados veterinarios
( contempladas en el artículo 18 )
El tercer país exportador expedirá los certificados veterinarios , basándose en los modelos que figuran en la parte 2 de los anexos I , II y IV y en el anexo III , y según la disposición del modelo correspondiente a los animales vivos o la carne en cuestión .
Los certificados deberán incluir , siguiendo el orden numérico del modelo , las declaraciones exigidas a todo tercer país y , según el caso , las garantías adicionales exigidas al tercer país exportador o a parte del mismo .
Si el Estado miembro de destino impone , en relación con determinados animales vivos o carne fresca , requisitos adicionales de certificación , se incorporarán al original del certificado veterinario declaraciones que certifiquen el cumplimiento de tales requisitos .
Cuando el modelo de certificado indique que debe tacharse lo que no proceda , el declarante puede tachar las declaraciones con su rúbrica y sello o eliminarlas completamente del certificado .
Deberá expedirse un certificado único y aparte para los animales vivos o la carne fresca exportados desde un territorio o territorios del mismo país exportador que figure(n ) en las columnas 2 y 3 de la parte 1 de los anexos I , II o IV , con el mismo lugar de destino y transportados en el mismo vagón de ferrocarril , camión , buque o avión .
El original de cada certificado constará de una sola página o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que todas páginas en cuestión formen un todo integrado e indivisible .
El certificado veterinario estará redactado en , al menos , una de las lenguas oficiales del Estado miembro del puesto de inspección fronterizo de entrada de la partida en la Unión y del Estado miembro de destino .
No obstante , los Estados miembros podrán aceptar certificados expedidos en la lengua oficial de otro Estado miembro acompañados , en su caso , de una traducción oficial .
Si por razones de identificación de los componentes de la partida ( casilla del punto I.28 del modelo de certificado veterinario ) se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original siempre que consten la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado en cada una de ellas .
Cuando el certificado , incluidas las páginas adicionales contempladas en la nota f ) , tenga más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en la parte inferior y llevará en la parte superior el número de referencia del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
Deberá cumplimentar y firmar el original del certificado un veterinario oficial o inspector oficial designado cuando así lo disponga el modelo de certificado veterinario .
Si se trata de partidas de animales vivos , deberá cumplimentarse y firmarse el certificado en el plazo de las veinticuatro horas previas a la carga de la partida para su introducción en la Unión .
Las autoridades competentes del tercer país exportador garantizarán el cumplimiento de las normas de certificación equivalentes a las establecidas en la Directiva 96/93 / CE [ 1 ] .
El color de la firma deberá ser diferente al del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los sellos en relieve o en filigrana .
Las autoridades competentes deberán asignar el número de referencia del certificado que se solicita en los puntos I.2 y II.a .
Presidente
POR-X , POR-Y ,
BOV-X , BOV-Y , RUM , POR-X , POR-Y ,
OVI-X , OVI-Y , BOV-X , BOV-Y , RUM , OVI-X , OVI-Y , CAM
se trata de animales que :
El abajo firmante , capitán del buque ( nombre … ) , declara que los animales a que se hace referencia en el certificado veterinario adjunto no … han permanecido a bordo del buque durante el viaje desde … en … ( país exportador ) hasta … en la Unión y que el buque no ha hecho escalas en ningún lugar fuera de … ( país exportador ) en ruta hacia la Unión , salvo en … ( puertos de escala en ruta ) .
Además , durante el viaje los animales no han estado en contacto con otros animales a bordo que tuvieran una calificación sanitaria inferior .
Hecho en … , el …
( Puerto de arribada )
( Fecha de arribada )
( Firma del capitán )
( Nombre y apellidos en letras mayúsculas y cargo )
PARTE 4
Apéndice relativo al transporte aéreo de animales
( Deberá cumplimentarse y adjuntarse al certificado veterinario cuando el transporte hasta la frontera de la Unión comprenda , aunque sea solo parcialmente , el transporte aéreo )
Declaración del comandante del avión
El abajo firmante , comandante del avión ( nombre … ) , declara que el cajón o jaula en que se encuentran los animales a que se hace referencia en el certificado veterinario adjunto no … y la zona adyacente han sido fumigados con un insecticida antes de la salida del vuelo .
( Aeropuerto de salida )
PARTE 5
Los límites superiores y los límites inferiores para el control del AM ( el antígeno junto con el AM sin sueros para análisis ) deben situarse entre los valores de 0,4 y 1,4 de DO .
Deberá rechazarse toda placa que no cumpla los criterios citados .
Un suero para análisis se considera negativo si no forma una línea específica con el antígeno y no desvía la línea del suero de control .
Las placas Petri deberán examinarse sobre fondo oscuro con iluminación indirecta .
I. ELISA : desarrollo y método .
Journal of Immunological Methods , 93 , 115 a 121.11 .
Si las muestras de suero sin diluir son tóxicas para los cultivos de tejidos , los sueros podrán diluirse a 1/2 antes de ser utilizados .
Esto equivaldría a una dilución final del suero de 1/4 .
Camelus spp . , Lama spp . y Vicugna spp .
negativa si el aumento del grosor del pliegue de la piel es inferior a 2 mm ;
positiva si el aumento del grosor del pliegue de la piel es superior a 4 mm ;
Corrientes ( excepto los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar ) ,
31 de enero de 2008
1 de noviembre de 2001
han sido sacrificados el … ( dd.mm.aaaa ) y el … o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 5 ) ;
animales no domésticos criados en explotación del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos ( modelo « RUF » ) ;
Interpretación Se considerarán infectados los pocillos con signos de ECP , y los títulos de neutralización se expresarán como el inverso de la dilución final de suero presente en las mezclas de suero y virus correspondiente al criterio del 50 % calculado con arreglo al método Spearman-Karber ( Karber , G. , 1931 , Archiv für Experimentelle Pathologie und Pharmokologie , 162 , 480 ) .
Las partidas transportadas en buques en alta mar que hayan sido certificadas antes de la fecha indicada en la columna 7 pueden importarse a la Unión durante los cuarenta días siguientes a dicha fecha .
( N.B. : La ausencia de fecha en la columna 7 significa que no hay restricciones temporales . )
un número individual que permita identificar su explotación de origen ; especificar el sistema de identificación utilizado ( p. ej. , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) ;
un crotal que incluya el código ISO del país exportador ; el número individual debe permitir identificar su explotación de origen .
un número individual que permita identificar su explotación de origen ; especificar el sistema de identificación utilizado ( p. ej. , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) y la parte del cuerpo del animal en que se aplique ;
Control positivo ( C++ y C+ ) columnas 1 y 2 de las hileras C , D , E y F. Estos pocillos contienen antígeno del virus de la FCO , antisuero positivo marcado y moderado respectivamente , AM y conjugado .
Tucumán ,
Córdoba ,
BOV , OVI , POR , EQU , SUF , SUW , RUF , RUW
BOV
garantías suplementarias necesarias para Brasil en relación con los contactos entre animales , los programas de vacunación y la vigilancia ; sin embargo , dado que el Estado de Santa Caterina en Brasil no vacuna contra la fiebre aftosa , la referencia a un programa de vacunación no es aplicable para la carne de animales originarios de este Estado y sacrificados en el mismo .
o [ d ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral llevan una banda azul en la etiqueta mencionada en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 ; ( 3 ) ] ]
Apis mellifera y Bombus spp .
proceden de una zona que no ha sido objeto de restricciones relacionadas con la aparición de la loque americana y en la que no se ha detectado esta enfermedad al menos en los treinta días anteriores a la expedición del presente certificado ; en caso de que se haya registrado un brote de loque americana anteriormente , todas las colmenas situadas en un radio de 3 km han sido controladas por la autoridad competente y todas las colmenas infectadas han sido quemadas o tratadas y controladas a satisfacción de dicha autoridad competente en los treinta días siguientes al último caso registrado ;
La Directiva 92/65 / CEE establece las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios y las importaciones en la Unión de animales vivos , esperma , óvulos y embriones no sometidos a los requisitos zoosanitarios que figuran en los actos de la Unión específicos contemplados en su anexo F. Conforme a dicha Directiva , estos animales vivos , esperma , óvulos y embriones solo pueden importarse a la Unión desde un tercer país que figure en una lista confeccionada con arreglo al procedimiento que contempla la Directiva .
El crotal debe incluir el código ISO del país exportador ; el número individual debe permitir identificar su explotación de origen .
Bóvidos : Addax spp . , Aepyceros spp . , Alcelaphus spp . , Ammodorcas spp . , Ammotragus spp . , Antidorcas spp . , Antilope spp . , Boselaphus spp . , Budorcas spp . , Capra spp . ( excepto Capra hircus ) , Cephalophus spp . , Connochaetes spp . , Damaliscus spp . ( incluido Beatragus ) , Dorcatragus spp . , Gazella spp . , Hemitragus spp . , Hippotragus spp . , Kobus spp . , Litocranius spp . , Madoqua spp . , Naemorhedus spp . ( incluidos Nemorhaedus y Capricornis ) , Neotragus spp . , Oreamnos spp . , Oreotragus spp . , Oryx spp . , Ourebia spp . , Ovibos spp . , Ovis spp . ( excepto Ovis aries ) , Pantholops spp . , Pelea spp . , Procapra spp . , Pseudois spp . , Pseudoryx spp . , Raphicerus spp . , Redunca spp . , Rupicapra spp . , Saiga spp . , Sigmoceros-Alecelaphus spp . , Sylvicapra spp . , Syncerus spp . , Taurotragus spp . , Tetracerus spp . y Tragelaphus spp . ( incluido Boocerus ) .
Cérvidos : Alces spp . , Axis-Hyelaphus spp . , Blastocerus spp . , Capreolus spp . , Cervus-Rucervus spp . , Dama spp . , Elaphurus spp . , Hippocamelus spp . , Hydropotes spp . , Mazama spp . , Megamuntiacus spp . , Muntiacus spp . , Odocoileus spp . , Ozotoceros spp . , Pudu spp . y Rangifer spp .
Jiráfidos : Giraffa spp . y Okapia spp .
Hipopotámidos : Hexaprotodon-Choeropsis spp . e Hippopotamus spp .
o [ c ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral llevan una banda azul en la etiqueta mencionada en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.04 , 02.06 o 05.04 ) ; en el caso de los territorios de origen sin el símbolo « A » o « F » en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , también podrá utilizarse , en su caso , el código SA 15.02 .
Reglamento ( CE ) no 1102/2004 de la Comisión
de 11 de junio de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 143a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 143a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de junio de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 143a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
( en EUR/100 kg )
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 1113/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 27 de septiembre de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 27 de septiembre de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 39,069 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Corrección de errores de la Decisión 2007/792 / CE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 26 de noviembre de 2007 , que modifica la Decisión 2005/446 / CE por la que se establece la fecha límite para el compromiso de los fondos del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( FED )
( Diario Oficial de la Union Europea L 320 de 6 de diciembre de 2007 )
En la página 32 , en el artículo único ( relativo al artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2005/446 / CE ) , se suprime la última frase del apartado 1 , « La referida fecha podrá modificarse , si procede . » .
Decisión de la Comisión
de 10 de agosto de 2011
por la que se crea el Grupo de expertos en la trata de seres humanos y se deroga la Decisión 2007/675 / CE
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 67 , apartado 3 , del Tratado asignó a la Unión Europea la tarea de garantizar un nivel elevado de seguridad en el ámbito de la libertad , la seguridad y la justicia .
Ese objetivo deberá alcanzarse previniendo y combatiendo la delincuencia , organizada o no , incluida la trata de seres humanos y los delitos contra los menores .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea , está prohibida la trata de seres humanos .
La trata de seres humanos , tal como se define en la Directiva 2011/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2011 , relativa a la prevención y lucha contra la trata de seres humanos y a la protección de las víctimas y por la que se sustituye la Decisión marco 2002/629 / JAI del Consejo [ 1 ] , es un delito grave que incluye violaciones de los derechos humanos fundamentales y de la dignidad humana y que requiere un enfoque multidisciplinario a lo largo de la totalidad de la cadena de tráfico , abarcando igualmente a los países de origen , tránsito y destino .
El 25 de marzo de 2003 , mediante la Decisión 2003/209 / CE [ 2 ] , la Comisión decidió crear un grupo consultivo , denominado « Grupo de expertos en la trata de seres humanos » .
Mediante la Decisión 2007/675 / CE [ 3 ] , la Comisión derogó la Decisión de 25 de marzo de 2003 y creó un nuevo grupo consultivo , el Grupo de expertos en la trata de seres humanos , que ha contribuido considerablemente a la prevención de la trata de seres humanos y a la lucha contra la misma , y ha permitido a la Comisión recabar opiniones sobre iniciativas relativas a la trata de seres humanos .
Tras la expiración del plazo de vigencia de tres años de la Decisión 2007/675 / CE , procede derogarla y sustituirla .
Teniendo en cuenta la gran utilidad de los trabajos realizados por ambos grupos de expertos desde 2003 , que han permitido a la Comisión seguir desarrollando sus políticas en la materia , y teniendo en cuenta la creciente importancia a escala mundial de la política sobre la trata de seres humanos , sigue necesitándose un grupo de expertos .
Un nuevo grupo de expertos deberá seguir asesorando a la Comisión , teniendo en cuenta los recientes acontecimientos que se han producido a nivel de la UE .
Estos incluyen la adopción de la Directiva 2011/36 / UE , el nombramiento del Coordinador de la UE de la lucha contra la trata de seres humanos y el Documento orientado a la acción relativo a la intensificación de la dimensión exterior de la UE en materia de actuación contra la trata de seres humanos , de 30 de noviembre de 2009 .
El Grupo deberá componerse de quince miembros con una amplia gama de conocimientos especializados en todos los aspectos de las políticas de lucha contra la trata de seres humanos y también con una representación equilibrada en términos de contexto institucional y regiones geográficas .
Deberán establecerse normas sobre revelación de información por los miembros del Grupo .
Los datos personales relativos a los miembros del Grupo deberán tratarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
La duración del mandato de los miembros deberá ser de cuatro años y deberá ser renovable .
Procede fijar un plazo para la aplicación de la presente Decisión .
La Comisión considerará a su debido tiempo la oportunidad de una prórroga .
La Decisión 2007/675 / CE deberá derogarse .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto
Se crea el Grupo de expertos en la trata de seres humanos , en lo sucesivo denominado « el Grupo » .
Artículo 2
Tareas
Las tareas del Grupo serán [ 5 ] :
asesorar a la Comisión en cuestiones relacionadas con la trata de seres humanos y la protección de sus víctimas mediante aportaciones escritas , según proceda y en acuerdo con la Comisión , y garantizando un enfoque coherente de la cuestión ;
ayudar a la Comisión a evaluar la evolución de las políticas en el ámbito de la trata de seres humanos a nivel nacional , europeo e internacional ;
ayudar a la Comisión a determinar y definir posibles medidas y acciones pertinentes a nivel nacional , europeo e internacional en toda la gama de políticas de lucha contra la trata de seres humanos ;
suministrar un foro de discusión sobre cuestiones relativas a la trata de seres humanos e intercambiar experiencia .
Artículo 3
Consulta
La Comisión podrá consultar al Grupo en relación con cualquier tema relativo a la trata de seres humanos .
Artículo 4
Adhesión — Nombramiento
El Grupo se compondrá de quince miembros .
Los miembros del Grupo serán personas con conocimientos especializados y experiencia en la prevención y la lucha contra la trata de seres humanos y la protección de sus víctimas .
La composición del Grupo reflejará el equilibrio de conocimientos especializados requeridos sobre las diferentes formas de la trata de seres humanos , así como los diversos aspectos planteados , entre los que cabe citar de manera no exhaustiva la mano de obra , la atención sanitaria , la aplicación de las leyes , la migración , el apoyo a las víctimas , la cooperación al desarrollo , la igualdad entre los sexos , los menores , los derechos fundamentales y la educación .
los miembros del Grupo deberán ser nacionales de un Estado miembro de la Unión Europea o , cuando así proceda , de un país candidato o potencialmente candidato o de un país del Espacio Económico Europeo .
Los miembros serán nombrados por el Director General de la DG Asuntos de Interior de entre quienes hayan respondido a la convocatoria para la presentación de candidaturas ( véase el anexo de la presente Decisión ) .
Sobre la base de la convocatoria para la presentación de candidaturas , los solicitantes que fueron considerados candidatos adecuados para la adhesión al Grupo , pero que no fueron nombrados , se incluirán en una lista de reserva , con su consentimiento .
La Comisión utilizará esta lista para nombrar sustitutos de los miembros , en caso necesario .
Los miembros serán nombrados a título personal por un período de dos años .
Permanecerán en funciones hasta que sean sustituidos o hasta que finalice su mandato .
Su mandato podrá ser renovado .
Los miembros que ya no sean capaces de contribuir de manera efectiva a las deliberaciones del Grupo , que dimitan o que no cumplan las condiciones establecidas en el presente artículo , o en el artículo 339 del Tratado , podrán ser sustituidos durante el resto de su mandato .
Los miembros actuarán con independencia y en interés público .
Los nombres de los miembros del Grupo se publicarán en el Registro de grupos de expertos y otras entidades similares de la Comisión [ 6 ] y en la página web de la DG de Asuntos de Interior .
Los datos personales se recogerán , procesarán y publicarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Funcionamiento
El Grupo será presidido por el Coordinador de la lucha contra la trata de seres humanos .
Previo acuerdo con la Comisión , el Grupo podrá crear subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Grupo .
Dichos subgrupos se disolverán en el momento en que cumplan sus mandatos .
El Presidente podrá invitar a expertos exteriores al Grupo que tengan competencias específicas en asuntos del orden del día para que participen en los trabajos del Grupo o en los de alguno de los subgrupos con carácter puntual .
La Comisión podrá invitar a participar en las reuniones del Grupo , en calidad de expertos u observadores invitados , a representantes oficiales de los Estados miembros , de los países candidatos o de terceros países u organizaciones internacionales , intergubernamentales y no gubernamentales .
A más tardar dos meses después del comienzo y dos meses después de haber alcanzado el punto medio de su mandato , la Comisión y el Grupo se reunirán para intercambiar sus puntos de vista en relación con las prioridades de trabajo del Grupo .
Las prioridades de trabajo reflejarán la necesidad de una política coordinada , multidisciplinaria y coherente para dar respuesta a todos los aspectos de la trata de seres humanos .
Los miembros del Grupo , así como los expertos invitados y observadores , deberán cumplir las obligaciones de secreto profesional previstas en los Tratados y sus disposiciones de aplicación , así como las normas de seguridad de la Comisión relativas a la protección de la información clasificada de la UE , establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 7 ] .
Si no respetaren esas obligaciones , la Comisión podrá adoptar las medidas que sean adecuadas .
Las reuniones del Grupo y de sus subgrupos se celebrarán en locales de la Comisión .
Esta prestará los servicios de secretaría necesarios .
El Grupo presentará sus dictámenes e informes a la Comisión .
La Comisión podrá fijar un plazo para que le sea presentado el dictamen o informe .
Las deliberaciones del Grupo no serán objeto de ninguna votación .
Cuando el Grupo adopte por unanimidad un dictamen o informe , establecerá las conclusiones comunes y las adjuntará al acta de la reunión .
En caso de que el Grupo no llegue a un acuerdo unánime sobre un dictamen o informe , informará a la Comisión sobre las opiniones divergentes .
La Comisión podrá publicar , en el idioma original del documento en cuestión , cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo elaborado por el Grupo .
La Comisión publicará la información pertinente sobre las actividades realizadas por el Grupo , bien incluyéndola en el Registro , bien introduciendo en el Registro un enlace vinculado a una página web de la DG de Asuntos de Interior .
Artículo 6
Gastos de reunión
Los participantes en las actividades del Grupo no serán remunerados por los servicios que presten .
Los gastos de desplazamiento y estancia de los participantes en las actividades del Grupo serán reembolsados por la Comisión de conformidad con las disposiciones vigentes .
Dichos gastos se reembolsarán dentro de los límites de los créditos disponibles asignados en el marco del procedimiento anual de asignación de recursos .
Artículo 7
Derogaciones
Queda derogada la Decisión 2007/675 / CE .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicabilidad
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se aplicará durante cinco años .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2011 .
DO L 101 de 15.4.2011 , p. 1 .
DO L 79 de 26.3.2003 , p. 25 .
Decisión 2007/675 / CE de la Comisión , de 17 de octubre de 2007 , por la que se crea el Grupo de expertos en la trata de seres humanos ( DO L 277 de 20.10.2007 , p. 29 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
La lista siguiente podrá ser adaptada según proceda .
Los miembros que no deseen que se divulguen sus nombres podrán solicitar una excepción a esta norma .
La petición de no divulgar el nombre de un miembro del Grupo de expertos se considerará justificada cuando su publicación pudiera poner en peligro la seguridad o la integridad de dicho miembro o bien perjudicar indebidamente su intimidad .
Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno ( DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 ) .
ANEXO
Convocatoria de candidaturas para la selección de expertos nombrados a título personal por el Grupo de expertos en la trata de seres humanos
Mediante la Decisión 2011/502 / UE [ 1 ] , la Comisión ha creado el Grupo de expertos en la trata de seres humanos .
El Coordinador de la lucha contra la trata de seres humanos presidirá el Grupo y podrá consultarlo en relación con cualquier cuestión relativa a la trata de seres humanos . Las tareas del Grupo de expertos son :
asesorar a la Comisión sobre cuestiones relacionadas con la trata de seres humanos mediante contribuciones escritas , según proceda y de acuerdo con la Comisión , con un enfoque coherente de la cuestión ;
ayudar a la Comisión a determinar y definir las posibles medidas y acciones pertinentes a nivel europeo y nacional entre las distintas políticas de lucha contra la trata de seres humanos ;
suministrar un foro para debatir las cuestiones relacionadas con la trata de seres humanos y hacer posible un intercambio de experiencia .
Por lo tanto , la Comisión solicita candidaturas con el fin de seleccionar a los miembros del Grupo de expertos .
El Grupo de expertos constará de quince miembros nombrados a título personal , de conformidad con el artículo 4 de la Decisión antes mencionada .
La Comisión seleccionará a los miembros a título personal por un período renovable de cuatro años .
Los miembros transmitirán a la Comisión dictámenes independientes libres de toda influencia exterior y respetarán las condiciones de confidencialidad mencionadas en el artículo 5 de la Decisión de la Comisión por la que se crea el Grupo de expertos .
Se comprometerán a actuar de manera independiente y en interés público .
La Comisión tendrá en cuenta los siguientes criterios al evaluar las solicitudes :
una probada competencia , un alto nivel de realizaciones profesionales y de experiencia ( como mínimo cinco años ) , a nivel europeo o internacional , en ámbitos de actividades de prevención y lucha contra la trata de seres humanos y protección de víctimas , o en ámbitos relacionados ;
un adecuado conocimiento actualizado del acervo de la UE en el campo de la trata de seres humanos ;
una probada capacidad para trabajar en lengua inglesa ;
la necesidad de alcanzar un equilibrio en el Grupo de expertos en cuanto a representatividad , sexo y origen geográfico de los candidatos [ 2 ] ;
la necesidad de un equilibrio de conocimientos técnicos respecto de las diferentes formas de la trata de seres humanos , incluida la explotación laboral y sexual , respecto de diferentes aspectos como la prevención , la actuación penal y la asistencia a las víctimas , así como en otros ámbitos relacionados , entre los que cabe citar de manera no exhaustiva la aplicación de las leyes , la mano de obra , la migración , la atención sanitaria , los servicios sociales , los derechos del menor , la educación y los derechos fundamentales , los derechos sociales , la igualdad entre hombres y mujeres , etc. ;
la necesidad de favorecer la continuidad del trabajo del Grupo de expertos creado por la Decisión 2007/675 / CE de la Comisión [ 3 ] ;
Lo anteriormente expuesto se evaluará sobre la base del CV y el impreso de candidatura cumplimentados .
Las solicitudes solo podrán presentarse cumplimentando el modelo de impreso de candidatura ( apéndice ) y el modelo de CV [ 4 ] .
Se pide a los solicitantes que indiquen claramente en su solicitud el ámbito de la trata de seres humanos en el que poseen conocimientos técnicos especiales .
Las solicitudes , debidamente firmadas , deberán enviarse a más tardar el [ … ] por correo electrónico o por correo a la siguiente dirección :
Cuando las solicitudes se envíen por correo electrónico , la fecha de este último será la fecha de envío .
Cuando las solicitudes se envíen por correo , la fecha del matasellos se considerará la fecha de envío .
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y de estancia vinculados a las actividades del Grupo de expertos de conformidad con las disposiciones vigentes en la Comisión , dentro de los límites de los créditos presupuestarios disponibles .
Los miembros no recibirán remuneración por los servicios prestados .
La lista de miembros del Grupo de expertos será publicada en el Registro de Grupos de expertos de la Comisión y otras entidades similares [ 5 ] y en la página web de la DG de Asuntos de Interior .
La recogida , tratamiento y publicación de los datos personales se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6].Para cualquier otra información póngase en contacto con Joanna BECZAŁA , teléfono +32 22969639 , correo electrónico joanna.beczala@ec.europa.eu
La información sobre los resultados de la convocatoria de solicitudes se publicará en la página web de la DG de Asuntos de Interior y , si procede , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Decisión 2011/502 / UE de la Comisión , de 10 de agosto de 2011 , por la que se crea el Grupo de expertos en la trata de seres humanos y se deroga la Decisión 2007/675 / CE ( véase la página 14 del presente Diario Oficial ) .
Decisión 2000/407 / CE de la Comisión , de 19 de junio de 2000 , relativa al equilibrio entre hombres y mujeres en los comités y los grupos de expertos creados por la Comisión ( DO L 154 de 27.6.2000 , p. 34 ) .
Todos los CV deberán presentarse con arreglo al formato europeo : www.cedefop.eu.int/transparency/cv.asp .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
1049 BRUSELAS
Bélgica
Comisión Europea
Dirección General de Asuntos de Interior
Secretaría de la Unidad A2
Reglamento ( UE ) no 812/2010 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2010
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados productos de fibra de vidrio de filamento continuo originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 17 de diciembre de 2009 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping por lo que se refiere a las importaciones de determinados productos de fibra de vidrio de filamento continuo originarios de la República Popular China ( el « país afectado » ) .
El procedimiento se inició como consecuencia de una denuncia presentada el 3 de noviembre de 2009 por la APFE ( Asociación de productores de fibra de vidrio europeos , en lo sucesivo « el denunciante » ) en nombre de productores que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 50 % , de la producción total en la Unión de determinados productos de fibra de vidrio de filamento continuo .
La denuncia incluía pruebas de dumping en relación con dicho producto y de un perjuicio importante derivado del mismo que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores y a los representantes de la República Popular China , a los importadores , a los proveedores , a los usuarios notoriamente afectados , y a sus asociaciones .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones específicas para ser oídas .
Ante el número aparentemente elevado de productores exportadores , importadores y productores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó realizar un muestreo para determinar el dumping y el perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario un muestreo y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores , importadores y productores de la Unión que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período de investigación ( 1 de octubre de 2008 a 30 de septiembre de 2009 ) .
Ocho productores exportadores o grupos de productores exportadores chinos y siete productores o grupos de productores de la Unión proporcionaron la información solicitada y aceptaron ser incluidos en la muestra .
Una vez examinada la información presentada , y dado el gran número de productores exportadores y productores de la Unión que manifestaron su disposición a cooperar , se decidió que era necesario efectuar un muestreo de los mismos ( véanse los considerandos ( 12 ) y ( 13 ) ) .
Por lo que se refiere a los importadores no vinculados , en la fase de muestreo de la investigación solamente tres importadores proporcionaron la información solicitada dentro de los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Por ello se decidió no aplicar el muestreo y enviar cuestionarios a todos los importadores que se habían presentado .
Para que los productores exportadores de la República Popular China incluidos en la muestra que así lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos incluidos en la muestra .
Todas las empresas ( o grupos de empresas ) incluidas en la muestra solicitaron el trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el trato individual en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el primero .
La Comisión comunicó oficialmente los resultados de las conclusiones en relación con el trato de economía de mercado a los productores exportadores chinos afectados , a las autoridades de ese país y al denunciante .
También se les brindó la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídos en caso de que hubiera razones específicas para ello .
La Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores y a los productores de la Unión incluidos en la muestra , a los importadores , a todos los usuarios conocidos y a las asociaciones de usuarios .
Contestaron al cuestionario completo los productores exportadores chinos incluidos en la muestra , todos los productores de la Unión incluidos en la muestra , dos importadores y 13 usuarios .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante o la amenaza de perjuicio y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones sobre el terreno en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores exportadores de la República Popular China
Chongqing Polycomp International Corporation ( « CPIC » )
Jushi Group ( Jushi Group Co . , Ltd ; Jushi Group Chengdu Co . , Ltd . ; Jushi Group Jiujiang Co . , Ltd . ; Jushi P-D Interglas Co . Ltd . ; China National Building Materials & Equipment Import and Export Corporation ; CNBM International Corporation ; Tongxiang Leishi Mineral Powder Co . , Ltd . ; Tongxiang Juzhen Mining Co . , Ltd . ; Tongxiang Jinshi Precious Metal Equipment Co . , Ltd . ; Zhejiang Songyang Mingshi Mining Co . , Ltd . y Zhenshi Group Zhejiang Yushi Int Logistics ) , y
New Changhai Group ( Changzhou New Changhai Fiberglass Co . , Ltd . y Jiangsu Changhai Composite Materials Holding Co . , Ltd . )
Productores de la Unión
Johns Manville Slovakia , Trnava , Eslovaquia
European Owens Corning Fiberglas , Bruselas , Bélgica
Owens Corning France , Chambéry , Francia
PPG Industries BV , Hoogezand , Países Bajos
Usuarios de la Unión
Sabic Europe BV , Sittard , Países Bajos , y Genk , Bélgica
Sabic Innovative Plastics BV , Bergen op Zoom , Países Bajos
Productor del país análogo
Cam Elyaf Sanayii A.Ș , Turquía .
Muestreo
De los ocho productores exportadores o grupos de productores exportadores chinos que se presentaron , la Comisión seleccionó , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , una muestra basada en el mayor porcentaje representativo del volumen de exportación que podía razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
La muestra seleccionada se compone de tres empresas ( o grupos de empresas vinculadas ) , que representan más del 70 % del volumen de exportación a la UE de las partes cooperantes de la República Popular China .
En virtud del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a las partes interesadas y éstas no plantearon objeción alguna .
Por lo que se refiere a los productores de la Unión , siete de ellos proporcionaron la información solicitada y aceptaron ser incluidos en la muestra .
Sobre la base de la información recibida de estos productores de la Unión que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de los tres mayores ( grupos de ) productores de la Unión en términos de ventas y producción , que representaban el 64 % de las ventas de todos los productores de la Unión que cooperaron .
Período de investigación
La investigación del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 ( en lo sucesivo , « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde 2006 hasta el final del período de investigación ( en lo sucesivo , « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado descrito en el anuncio de inicio son los hilos cortados de fibra de vidrio , de longitud inferior o igual a 50 milímetros ; los rovings de fibra de vidrio ; las mechas e hilados de filamentos de fibra de vidrio ; y los mats fabricados con filamentos de fibra de vidrio , con excepción de los mats de lana de vidrio , y actualmente clasificados en los códigos NC 70191100 , 70191200 , 70191910 y ex70193100 ( « el producto afectado » ) .
El producto afectado es la materia prima utilizada con más frecuencia para reforzar las resinas termoplásticas y termoendurecibles en la industria de los compuestos .
Los materiales compuestos resultantes ( plásticos reforzados con fibra de vidrio ) se utilizan en numerosas industrias : automóvil , eléctrica , electrónica , palas para molinos de viento , edificación y construcción , tanques y tuberías , bienes de consumo , aeroespacial , militar , etc.
Hay cuatro tipos básicos de productos de fibra de vidrio de filamento continuo cubiertos por este procedimiento , a saber , hilados cortados , rovings , mats ( excluida la lana de vidrio ) e hilados .
La investigación ha mostrado que , a pesar de las diferencias en la apariencia y de las posibles diferencias en las aplicaciones finales de los diversos tipos del producto afectado , casi todos ellos comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas y se utilizan básicamente para los mismos fines .
No obstante , se comprobó que las mechas no comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas , ya que no son fibras de vidrio de filamento continuo , sino hilados discontinuos de longitud irregular .
La investigación también puso de manifiesto que ciertos tipos muy concretos de rovings y ciertos tipos muy concretos de hilados actualmente clasificados en los códigos NC 70191200 y 70191910 , respectivamente , deberán excluirse , ya que estos tipos reciben un tratamiento especial de recubrimiento e impregnación y tienen una pérdida por combustión superior al 3 % , lo que les da unas características físicas y químicas diferentes .
Varios usuarios intermedios de hilados han alegado que estos últimos deben excluirse completamente de la definición del producto a efectos del procedimiento , dada la práctica inexistencia de una base de producción en la Unión , así como la falta de sustituibilidad entre los hilados y otros tipos de producto .
Sin embargo , la investigación ha mostrado que por lo menos existe una sustituibilidad de la demanda en un solo sentido ( es decir , el hilado puede utilizarse en varias aplicaciones en vez de otros tipos , incluso si , dado el precio relativamente más alto de los hilados , ello no siempre fuera una opción económicamente viable ) , y la base limitada de producción de cierto tipo de producto no puede constituir por sí misma una razón para excluir dicho tipo de la definición del producto , mientras comparta los mismos usos y características físicas , químicas y técnicas básicas con otros tipos .
Dado que los hilados de fibra de vidrio de filamento continuo tienen las mismas características esenciales que otros productos de fibra de vidrio de filamento continuo y son hasta cierto punto intercambiables , se concluyó provisionalmente que no había razones para excluirlos de la definición del producto .
Sin embargo , se hace constar que se prestará una atención especial a la evaluación suplementaria de esta alegación .
Producto similar
Se comprobó que el producto afectado y los productos de fibra de vidrio de filamento continuo fabricados y vendidos en el mercado interior de la República Popular China , y en el mercado interior de Turquía , que se utilizó provisionalmente como país análogo , así como los productos de fibra de vidrio de filamento continuo fabricados y vendidos en la Unión por la industria de la Unión , tenían los mismos usos y características físicas , químicas y técnicas básicas .
Por lo tanto , estos productos se consideran provisionalmente « producto similar » a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de la República Popular China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores que cumplan los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia , estos criterios figuran a continuación en forma resumida :
las decisiones de las empresas sobre los costes se adoptan en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado ;
los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional y se utilizan a todos los efectos ;
no se producen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ;
Las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
En la presente investigación , los tres productores exportadores o grupos incluidos en la muestra solicitaron trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de trato de economía de mercado dentro de los plazos fijados :
Jushi Group , y
Para todos los productores exportadores o grupos incluidos en la muestra antes mencionados , la Comisión buscó toda información considerada necesaria y verificó la información presentada en los formularios de solicitud de trato de economía de mercado y demás información considerada necesaria en los locales de las empresas en cuestión .
La inspección puso de manifiesto que dos productores exportadores o grupos de la República Popular China incluidos en la muestra no cumplían los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base para la concesión del trato de economía de mercado .
En particular , un productor exportador o grupo no pudo demostrar que sus decisiones económicas estuvieran suficientemente libres de interferencias estatales .
La mayoría de los directores de su consejo de administración fueron nombrados por una empresa que era en su mayor parte propiedad del Estado .
Por lo tanto , el Estado podía impedir con éxito que se tomara cualquier decisión .
Está , pues , claro que el Estado desempeña un papel importante en el proceso de toma de decisiones de la empresa .
Además , la empresa no pudo demostrar que poseyera un claro conjunto de documentos contables que se auditara independientemente y con arreglo a los criterios normales en contabilidad internacional , ya que sus ingresos imponibles no figuraban correctamente en los estados financieros .
El otro productor exportador o grupo tampoco pudo demostrar que sus decisiones económicas estuvieran suficientemente libres de interferencias estatales .
Dos empresas comercializadoras pertenecientes al grupo son propiedad del Estado .
El Estado puede también interferir considerablemente en la toma de decisiones de un productor exportador del grupo , debido al poder implícito de veto a través del director que representa a la sociedad matriz propiedad del Estado .
Este productor es a su vez la empresa matriz y el principal accionista de los otros dos productores exportadores del grupo , por lo que el Estado puede también interferir considerablemente en su toma de decisiones .
Por otra parte , tres productores exportadores del grupo no pudieron demostrar que cumplieran el criterio 2 , ya que en el caso de dos de ellos el trato preferencial fiscal no se mencionó en los estados financieros , mientras que , por lo que respecta al tercero , la auditoría no parecía ser independiente .
Además , cinco empresas del grupo no cumplían el criterio 3 ( principalmente debido a los precios no orientados hacia el mercado de los derechos de utilización del suelo ) .
Un productor exportador incluido en la muestra , constituido por un grupo de dos empresas vinculadas , demostró que cumplía todos los criterios del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , y se le pudo conceder el trato de economía de mercado .
Una vez comunicadas las conclusiones sobre el trato de economía de mercado , se recibieron comentarios de la industria de la Unión y de dos exportadores productores o grupos , a los que se propuso no conceder dicho trato .
No obstante , de ninguno de los comentarios recibidos se desprendió la necesidad de cambiar las conclusiones a este respecto .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación estos criterios de forma resumida :
cuando se trate de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros o de empresas en participación , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ;
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ;
las operaciones de cambio se ejecutan a los tipos del mercado ; y
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
Las dos empresas o grupo de empresas incluidos en la muestra antes mencionados , a los que se negó el trato de economía de mercado , también solicitaron el trato individual en caso de que no se les concediera el trato de economía de mercado .
Con arreglo a la información disponible , se comprobó que las dos empresas o grupo de empresas afectados no habían demostrado cumplir acumulativamente todos los requisitos para obtener el trato individual , tal como se establece en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Concretamente , se comprobó que no cumplían el criterio , estipulado en el artículo 9 , apartado 5 , letra c ) , del Reglamento de base , de que la mayoría de las acciones pertenezcan a particulares o sean suficientemente independientes del Estado , ya que , según se explica en los considerandos ( 26 ) y ( 27 ) , se comprobó que todas las empresas eran en definitiva en su mayor parte propiedad del Estado o estaban controladas por él .
Según se mencionó anteriormente , también se constató que ninguna de ambas empresas / grupo de empresas demostraron que cumplían el criterio expuesto en el artículo 9 , apartado 5 , letra e ) , a saber , que su toma de decisiones está libre de una interferencia significativa del Estado que permita la elusión de medidas si las empresas se benefician de diferentes tipos de derecho .
Por lo tanto , hubo que rechazar sus solicitudes de trato individual .
Por lo tanto , se concluyó que no debía concederse el trato individual a ninguno de los productores exportadores o grupos incluidos en la muestra , a los que se negó el trato de economía de mercado .
Valor normal
Determinación del valor normal aplicable al productor exportador / grupo al que se concedió el trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión determinó en primera instancia , para ese productor exportador , si sus ventas totales en el mercado interior de productos de fibra de vidrio de filamento continuo eran representativas , es decir , si el volumen total de dichas ventas representaba , como mínimo , el 5 % de su volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Unión .
La investigación comprobó que las ventas en el mercado interior del producto similar eran representativas .
La Comisión determinó posteriormente los tipos de producto vendidos en el mercado interior por las empresas con ventas interiores representativas , que eran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Se estudió si las ventas interiores de cada uno de los tipos de producto vendidos por el productor exportador en su mercado interior y considerados directamente comparables con el tipo de productos de fibra de vidrio de filamento continuo exportado a la Unión , eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo concreto de producto se consideran suficientemente representativas cuando la cantidad de ese producto vendida en el mercado interior a clientes independientes durante el período de investigación está en torno al 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Unión .
La investigación determinó que en el caso de todos menos cuatro de los tipos de producto hubo ventas interiores representativas .
La Comisión examinó posteriormente si se podía considerar que las ventas interiores de cada tipo del producto afectado , en cantidades representativas , se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas rentables a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el período de investigación .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de las ventas de ese tipo , y cuando el precio de venta medio ponderado era igual o superior al coste unitario , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado interior del tipo de producto en cuestión .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste unitario , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas interiores rentables de ese tipo .
Cuando todos los tipos de producto se vendieron con pérdidas , se consideró que no se habían vendido en el curso de operaciones comerciales normales .
La investigación determinó que las ventas rentables de todos menos uno de los tipos comparables de producto eran más del 80 % de las ventas interiores totales , por lo que todas las ventas interiores se utilizaron en el cálculo del precio medio para el valor normal .
Para un tipo de producto se utilizaron solamente las ventas rentables .
Por lo que respecta a las ventas de los cuatro tipos de producto que no se vendieron en cantidades representativas en el mercado interior , la Comisión utilizó para el valor normal los precios representativos en el mercado interior de tipos de gran parecido , debidamente ajustados .
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores / grupos a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal correspondiente a las empresas a las que no se pudo conceder el trato de economía de mercado se determinó con arreglo a los precios o al valor calculado respecto a un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión señaló su intención de utilizar Turquía como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China , y se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
Dos partes interesadas alegaron que Turquía no sería un país análogo apropiado , si bien no documentaron suficientemente esta declaración .
Otra parte interesada hizo observaciones respecto a la elección del país análogo y sugirió que se utilizara la India en lugar de Turquía , ya que , al tener la India un nivel de desarrollo comparable al de la República Popular China , los mercados serían comparables , puesto que en ambos mercados las aplicaciones de la energía eólica serían muy importantes y los tipos comparables se producirían de manera similar .
Por otra parte , el mercado indio se describió como un mercado abierto con considerables importaciones .
Finalmente , se mencionó que el acceso a las materias primas sería comparable en ambos países .
La Comisión solicitó la cooperación de los productores del producto similar en Turquía , Canadá , Estados Unidos , la República de Corea y la India .
Sin embargo , solo el único productor turco expresó su voluntad de cooperar y respondió al cuestionario .
Se reconoce que Turquía es un país análogo representativo en términos de volumen de ventas interiores .
Sin embargo , necesitaría calcularse el valor normal para un tipo del producto similar que no se produce en Turquía .
También se observa que la investigación antidumping turca en curso sobre las importaciones de productos de fibra de vidrio de filamento continuo señala una posible bajada de los precios en el mercado interior turco .
No obstante , dado que Turquía era el único país que aceptó cooperar en esta investigación , se concluye provisionalmente que Turquía deberá ser utilizada como país análogo .
Determinación del valor normal
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado se determinó sobre la base de la información comprobada recibida del productor del país análogo , de conformidad con la metodología general establecida más arriba para el grupo de empresas a las que se concedió el trato de economía de mercado .
Cuando todos los tipos de producto en el mercado interior del país análogo fueron vendidos con pérdidas , o cuando no se vendió ningún tipo parecido , el valor normal se calculó con arreglo al artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base .
Precio de exportación
En la mayoría de los casos , el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , por lo que el precio de exportación se determinó con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o por pagar .
En el caso de unas pocas ventas de exportación de un productor exportador a sus empresas vinculadas en la Unión , se comprobó que se destinaban al uso interior , por lo que no se utilizaron en el cálculo provisional de dumping .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se admitieron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Se concedió un ajuste para los impuestos indirectos , el transporte marítimo y el seguro , el flete en el país exportador , el nivel de comercio ( para las diferencias en el canal de distribución ) , los gastos de garantía , los costes de crédito y los gastos bancarios .
Márgenes de dumping
Los márgenes de dumping provisionales se expresaron como porcentaje del precio CIF en frontera de la Unión , no despachado de aduana .
Por lo que respecta al grupo de productores exportadores cooperantes a los que se concedió el trato de economía de mercado , se determinó un margen de dumping individual sobre la base de una comparación del valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
El margen de dumping correspondiente a las empresas incluidas en la muestra a las que no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual y a las empresas cooperantes no incluidas en la muestra se calculó como la media de las tres empresas / grupo de empresas incluidos en la muestra .
Dado el alto nivel de cooperación en la investigación , al representar las empresas cooperantes en torno al 100 % de todas las importaciones procedentes de la República Popular China durante el período de investigación , por lo que respecta a todas las empresas no cooperantes , el margen de ámbito nacional se determinó utilizando el más alto de los márgenes comprobados en las empresas o grupos de empresas incluidos en la muestra .
Sobre esta base , los márgenes de dumping provisionales son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Otras empresas que cooperaron
PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
Durante el período de investigación , once productores de la Unión fabricaban el producto similar .
Siete de ellos cooperaron con la investigación .
Estos siete productores eran todos miembros del denunciante y se comprobó que constituían una proporción importante , en este caso más del 90 % , de la producción total de la Unión del producto similar .
De los cuatro productores restantes de la Unión , uno era también denunciante , dos apoyaron activamente la denuncia , y el cuarto ni la apoyó ni se opuso a ella .
Se considera , pues , que los once productores que cooperaron constituyen la industria de la Unión a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellos como la « industria de la Unión » .
Como se ha indicado en el considerando ( 13 ) del presente Reglamento , se seleccionó una muestra de tres productores , que representaban alrededor del 64 % del total de la producción de la Unión .
Al ser dos de estos productores grupos de empresas vinculadas , con varias empresas de producción que producían en la Unión , la muestra estaba constituida por nueve empresas individuales en total .
Algunas partes interesadas alegaron que los productores de la Unión incluidos en la muestra no debían ser considerados como industria de la Unión , dado que los tres estaban vinculados con productores chinos que fabricaban el producto afectado .
La investigación confirmó que , efectivamente , dos de los tres productores de la Unión incluidos en la muestra estaban vinculados a empresas productoras chinas .
Sin embargo , se constató que , a pesar de esa vinculación , estos dos productores de la Unión incluidos en la muestra no tuvieron ningún comportamiento que hiciera poco fiables los resultados de la investigación .
Los volúmenes que estos productores de la Unión importaron de sus empresas vinculadas en la República Popular China fueron limitados ( menos del 4 % de las importaciones procedentes de la República Popular China ) .
Por otra parte , estas importaciones pueden considerarse insignificantes en relación con la producción total de los productores de la Unión afectados , los cuales en ningún caso deben considerarse importadores , ya que son claramente productores auténticos de fibra de vidrio .
Por último , los indicadores de perjuicio relativos a los productores de la Unión afectados no se vieron afectados por estas importaciones limitadas .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , la Comisión consideró que no había razones para excluir a ninguno de los productores de la Unión incluidos en la muestra de la definición de industria de la Unión a efectos del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Consumo en la Unión
El consumo en la Unión se determinó sobre la base de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión y de los datos de los volúmenes de importación para el mercado de la Unión obtenidos de Eurostat .
El consumo tuvo un fuerte descenso del 24 % entre 2006 y el período de investigación .
No obstante , se incrementó ligeramente en 2007 y en el primer semestre de 2008 .
Cuadro 1
Unidades ( toneladas )
indexado
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen de las importaciones objeto de dumping
En particular , entre 2006 y 2008 aumentó en más del doble .
Disminuyó en el período de investigación con respecto a 2008 , pero el porcentaje de esta disminución ( 25 % ) fue inferior al de la disminución del consumo ( 28 % ) .
Cuadro 2
Importaciones procedentes de la República Popular China ( volumen )
Cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping
La cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China aumentó continuamente durante el período considerado .
En el período de investigación , las importaciones chinas lograron una cuota de mercado del 15,6 % , que es casi el doble de su cuota de mercado en 2006 .
Cuadro 3
Importaciones procedentes de la República Popular China ( cuota de mercado )
Cuota porcentual de mercado
Precios
Evolución de los precios
El precio medio de las importaciones procedentes de la República Popular China siguió siendo sustancialmente estable durante el período considerado , pese a un aumento significativo de los precios mundiales de las materias primas utilizadas para fabricar la fibra de vidrio de filamento continuo durante el período considerado ( tal como también se muestra en el cuadro 18 ) .
Cuadro 4
Importaciones procedentes de la República Popular China ( precios )
Precio medio / tonelada ( EUR )
Subcotización de los precios
Se llevó a cabo una comparación de precios de tipo a tipo entre los precios de venta de los productores exportadores chinos y los precios de venta en la Unión de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Con este fin , los precios de los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados se compararon con los precios de los productores exportadores del país afectado incluidos en la muestra .
Se aplicaron ajustes cuando fue necesario para tener en cuenta las diferencias en el nivel de los costes posteriores a la importación y de comercio .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China se vendieron en la Unión a precios que subcotizaron los precios de la industria de la Unión , expresados como porcentaje de estos últimos , entre un 23 % y un 39 % .
Situación económica de la industria de la Unión
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores e índices económicos pertinentes que podrían influir en la situación de la industria de la Unión .
Los datos que figuran a continuación se refieren al conjunto de la industria de la Unión en el caso de las ventas y cuotas de mercado , y a los productores incluidos en la muestra para el resto de los índices .
Producción
Los volúmenes de producción de la Unión siguieron siendo relativamente estables de 2006 a 2008 , pero bajaron considerablemente durante el período de investigación :
Cuadro 5
Industria de la Unión - producción
Productores incluidos en la muestra
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción de la industria de la Unión evolucionó del siguiente modo :
Cuadro 6
Industria de la Unión - capacidad de producción
Capacidad ( toneladas )
Utilización de la capacidad ( % )
Durante el período de investigación , la capacidad de producción se redujo .
Efectivamente , teniendo en cuenta la erosión de los precios y la pérdida de cuota de mercado causadas por las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , varias líneas de producción se desmantelaron , se cerraron temporalmente o se redujeron .
A pesar de esta disminución de la capacidad de producción , el índice de utilización de la capacidad bajó del 86 % al 61 % , es decir , un 29 % .
Existencias
El cuadro que figura a continuación muestra que las existencias disminuyeron por primera vez en 2007 , cuando el consumo estaba en auge , pero a continuación aumentaron considerablemente en 2008 , como consecuencia de la súbita caída de la demanda en el cuarto trimestre de aquel año .
Durante el período de investigación , los niveles de existencias volvieron a niveles más normales .
Cuadro 7
Industria de la Unión - existencias
Volúmenes de ventas ( total industria de la Unión )
El volumen de ventas de todos los productores de la Unión en el mercado de la UE , incluidas las ventas para uso interior , evolucionó del siguiente modo :
Cuadro 8
Industria de la Unión - ventas en la UE ( volúmenes )
Todos los productores de la UE
Los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en su conjunto bajaron un 30 % .
En 2007 , mientras que el consumo de la Unión creció un 6 % ( tal como se muestra en el cuadro 1 ) , el volumen de ventas del producto afectado por la industria de la Unión en el mercado de la Unión aumentó solamente un 1 % .
Esto significa que la industria de la Unión no pudo beneficiarse del incremento del consumo en dicho período .
Posteriormente , en 2008 y en el período de investigación , el volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyó considerablemente .
Cuota de mercado ( total industria de la Unión )
La cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó considerablemente en 2007 y 2008 , tras lo cual se produjo una ligera recuperación en el período de investigación .
No obstante , la industria de la Unión , en su conjunto , perdió 5,6 puntos porcentuales de cuota de mercado durante el período considerado , mientras que , tal como se muestra en el cuadro 3 , la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping de la República Popular China casi se duplicó en el período considerado .
Cuadro 9
Industria de la Unión - cuota de mercado de UE
Cuota de mercado de la UE ( % )
Precios de venta
Por lo que respecta a los precios medios de venta , el cuadro que figura a continuación muestra que la industria de la Unión no pudo aumentar los precios de venta a los clientes no vinculados durante el período considerado .
Por el contrario , los precios medios de venta disminuyeron un 2 % , lo que resulta muy notable en el contexto de unos precios de las materias primas cada vez mayores .
De hecho , la industria de la Unión no tuvo la posibilidad de repercutir sobre los precios de venta el aumento de los costes de las materias primas , debido a la presión a la baja sobre los niveles de precios en el mercado de la Unión ejercida por las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
Cuadro 10
Industria de la Unión - ventas en la UE ( precios medios )
EUR / tonelada
Empleo
El nivel de empleo de los productores de la Unión muestra que la industria de la Unión racionalizó la producción durante el período considerado , con el objetivo de reducir los costes de fabricación y compensar el aumento de los costes de las materias primas .
Efectivamente , el número de empleados disminuyó 20 puntos porcentuales durante el período en su conjunto , con una disminución de 15 puntos porcentuales concentrada entre 2007 y el período de investigación .
Cuadro 11
Industria de la Unión - empleo
Número de asalariados
Productividad
Esta inversión de la productividad se debió en parte al hundimiento de la demanda y en parte a las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , que subcotizaron considerablemente los precios de la industria de la Unión , dando lugar a un descenso sustancial de la producción y , por lo tanto , a un aumento del empleo por unidad de fibra de vidrio producida .
Cuadro 12
Industria de la Unión - productividad
Toneladas / empleado
Salarios
Durante el período considerado , la industria de la Unión consiguió controlar la evolución de los costes de la mano de obra .
De hecho , el cuadro que figura a continuación indica que los salarios anuales medios aumentaron ligeramente en 2007 y 2008 , pero disminuyeron durante el período de investigación .
Por lo que respecta a la totalidad del período , los costes unitarios de mano de obra disminuyeron un 3 % .
Esta disminución habría sido más explícita , sin embargo , si los importes de las indemnizaciones por despido se hubieran excluido de la tendencia mencionada .
Cuadro 13
Industria de la Unión - costes de la mano de obra
Salarios anuales ( EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de la industria de la Comunidad se determinó expresando el beneficio neto , antes de impuestos , obtenido en las ventas del producto similar como porcentaje del volumen de negocios de estas ventas .
Para determinar la rentabilidad de los productores de la Unión , se han corregido las cifras verificadas a fin de evitar que este análisis sea influenciado por los problemas extraordinarios específicos de las empresas que tuvieron un impacto desproporcionado en las cifras de beneficios de esas empresas en un período determinado .
Tras estas correcciones , la rentabilidad y el rendimiento de las inversiones de los productores incluidos en la muestra vinculados a las ventas del producto similar en la Unión evolucionaron del siguiente modo durante el período considerado :
Cuadro 14
Industria de la Unión - rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Beneficio neto ( % del volumen de negocios )
Rendimiento de las inversiones
Tal como indica el cuadro anterior , la industria de la Unión solo obtuvo niveles limitados de beneficios durante la mayor parte del período considerado , con algunas excepciones en 2007 , cuando el índice medio de rentabilidad alcanzó el 4,7 % .
Los beneficios se convirtieron en pérdidas enormes durante el período de investigación : el índice medio de pérdidas de la industria de la Unión llegó a bajar hasta el 15 % .
Por lo que respecta al rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de las inversiones , este índice parece haber seguido la tendencia de la rentabilidad .
La frágil situación financiera antes mencionada se produjo a pesar del incremento del consumo durante el período 2006-2008 , tal como se describe en el considerando ( 60 ) , y de los esfuerzos de la industria de la Unión para racionalizar los precios de producción , tal como se describe en los considerandos ( 75 ) y ( 76 ) .
Durante el período considerado , los volúmenes de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , que habían aumentado considerablemente , afectaron a los volúmenes de las ventas de la industria de la Unión y dieron también lugar a una grave erosión de precios .
Estos factores han tenido un impacto en la situación financiera de la industria de la Unión .
Esto queda perfectamente ilustrado por la enorme pérdida del 15 % durante el período de investigación .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo neto de caja de las actividades de explotación evolucionó del siguiente modo :
Cuadro 15
Industria de la Unión – flujo de caja
Flujo de caja ( EUR )
El cuadro anterior confirma la frágil situación financiera de la industria de la Unión en el período 2006-2008 y el profundo deterioro resultante en el período de investigación .
Inversiones
Durante el período considerado , las inversiones de los productores incluidos en la muestra evolucionaron del siguiente modo :
Cuadro 16
Industria de la Unión - inversiones
Inversiones netas ( EUR )
Durante los años culminantes 2006 y 2008 , el nivel de inversiones fue relativamente alto , teniendo en cuenta las reconstrucciones de hornos .
En esta industria , que requiere mucho capital , hay que reconstruir los hornos cada siete a diez años , y los costes de reconstrucción pueden ascender a 8-13 millones EUR ( gama utilizada por motivos de confidencialidad ) .
Buena parte de los elevados costes de inversión restantes , más estructurales , está vinculada al consumo de aleación correspondiente a los casquillos y a la consiguiente reconstrucción de los casquillos .
Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping correspondientes a las importaciones procedentes de la República Popular China , tal como se especifica en el considerando ( 55 ) , son muy altos .
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto de los márgenes de dumping no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
A pesar de los serios esfuerzos emprendidos por la industria de la Unión para aumentar su competitividad , la mayor parte de los indicadores de perjuicio referentes a la industria de la Unión evolucionaron negativamente durante el período considerado .
Esto es particularmente obvio al analizar los indicadores relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , especialmente el rendimiento de las inversiones , el flujo de caja y la rentabilidad , que evolucionaron muy negativamente .
Además , los indicadores referentes a la producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , los volúmenes de ventas y la cuota de mercado también han confirmado una clara tendencia al deterioro .
Al mismo tiempo , las importaciones de fibras de vidrio procedentes de la República Popular China subcotizaron los precios de la industria de la Unión hasta un 39 % durante el período de investigación , y la industria de la Unión perdió 5 puntos porcentuales de cuota de mercado en menos de cuatro años .
Habida cuenta de lo expuesto , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a efectos del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad que pudiera calificarse como importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudiesen haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Entre 2006 y el período de investigación , el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado aumentó en términos de volumen un 51 % , lo que produjo un aumento de la cuota de mercado de la Unión del 98 % , pasando del 7,9 % al 15,6 % .
El aumento de las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedente de la República Popular China durante el período considerado coincidió con una tendencia a la baja de la mayor parte de los indicadores de perjuicio de la industria de la Unión .
La industria de la Unión perdió 5,6 puntos porcentuales de cuota de mercado , y sus precios de venta disminuyeron un 2 % debido a la presión ejercida sobre los precios por las importaciones objeto de dumping en el mercado de la Unión .
La significativa subcotización de precios impidió que la industria de la Unión repercutiera los crecientes costes de producción sobre los precios de venta en un grado aceptable , lo que dio lugar a niveles bajos de rentabilidad , que llegaron a ser negativos durante el período de investigación .
También cabe señalar que la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China siguió aumentando , incluso durante el período de investigación .
En otras palabras , tal como se mencionó en el considerando ( 62 ) , el volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China disminuyó a un ritmo más lento que el consumo de la Unión .
Algunas partes interesadas alegaron que no existe un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Uno de los argumentos expuestos a este respecto era que la diferencia de precios entre los precios chinos de venta y los de la Unión fue bastante constante durante la totalidad del período considerado , mientras que la rentabilidad de la industria de la Unión fluctuó en ese mismo período .
A este respecto debe tenerse en cuenta que no solo fue el nivel de precios , sino también el volumen de las importaciones ya objeto de dumping , lo que ejerció una fuerte presión sobre las ventas de la industria de la Unión .
Además , aunque otros factores pudieron también haber desempeñado un papel en la agravación de la industria de la Unión , afectando también hasta cierto punto a la evolución de la rentabilidad de dicha industria , ello no puede de ninguna manera atenuar el impacto de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , que subcotizaron constantemente los precios de la Unión , dado particularmente que ello se produjo a un ritmo relativamente estable a pesar de los cambios del mercado , tales como el crecimiento y la caída del consumo o la evolución de los precios de las materias primas .
Se ha presentado un argumento similar relativo a la supuesta falta de relación entre las cifras de rentabilidad de la industria de la Unión y la evolución de su cuota de mercado .
Efectivamente , por ejemplo , los niveles de rentabilidad de la industria de la Unión mejoraron temporalmente de 2006 a 2007 a pesar del descenso de su cuota de mercado .
Esto fue en parte debido a las mejores condiciones del mercado de la Unión en 2007 ( véase el aumento del 6 % del consumo de la Unión mencionado en el considerando ( 60 ) ) .
Con todo , más importante todavía es que en 2006 y 2007 la industria de la Unión se centró en racionalizar su producción reduciendo los costes de fabricación , que también tenían un impacto en sus niveles de rentabilidad .
Otro ejemplo es que , entre 2008 y el período de investigación , la cuota de mercado de la industria de la Unión se incrementó ligeramente , mientras que su índice de rentabilidad tuvo una fuerte disminución del 15 % .
Sin embargo , en el mismo período las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China pudieron también aumentar su cuota de mercado , mientras seguían subcotizando considerablemente los precios de venta de la Unión .
Esto dio lugar a las enormes pérdidas sufridas por la industria de la Unión .
De hecho , los dos casos antes mencionados muestran que uno o dos indicadores separados no pueden por sí mismos ser tenidos en cuenta al medir el efecto de las importaciones objeto de dumping en la situación de la industria de la Unión .
Sobre la base de lo antes expuesto se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la República Popular China , que entraron en el mercado de la Unión en grandes volúmenes , cada vez mayores , y que subcotizaron considerablemente los precios de industria de la Unión durante el período considerado , tuvieron un impacto sumamente negativo en la situación económica de la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Importaciones procedentes de terceros países
Durante el período considerado , hubo importaciones limitadas de otros terceros países .
La cuota de mercado total de las importaciones de países distintos de la República Popular China disminuyó en 2 puntos porcentuales , pasando del 17 % al 15 % .
La segunda fuente principal de importaciones , Noruega , tenía una cuota de mercado del 3,3 % durante el período de investigación .
Turquía tenía una cuota de mercado del 2,5 % durante el período de investigación , y la cuarta fuente principal de importaciones , Estados Unidos , tenía una cuota de mercado inferior al 2 % durante el período de investigación .
Cuadro 17
Importaciones procedentes de otros países
País
Noruega
Volumen ( toneladas )
Precio medio ( EUR )
Turquía
Estados Unidos
Malasia
Taiwán
República de Corea
Japón
México
Canadá
Otros países
El cuadro anterior , basado en datos de Eurostat , también muestra que los niveles medios de los precios en la frontera de la Unión de las demás importaciones son generalmente mucho más altos que los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China , según se resume en el considerando ( 63 ) .
Al comparar estos precios de Eurostat con los precios de venta de la industria de la Unión mencionados en el considerando ( 74 ) , se vio que las importaciones procedentes de Turquía subcotizaron los precios de la industria de la Unión durante el período de investigación .
Las importaciones procedentes de Malasia , Taiwán y la República de Corea se hallan también por debajo de los precios de la industria de la Unión , aunque sus cuotas de mercado son limitadas y cada vez más reducidas .
Por lo tanto , no se consideró que las importaciones procedentes de Turquía , Malasia , Taiwán y la República de Corea , o cualesquiera otras importaciones de terceros países , tuvieran un impacto negativo en la situación de la industria de la Unión .
Sobre esta base , es razonable concluir provisionalmente que las importaciones de otros países no rompieron el nexo causal entre el dumping comprobado y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Impacto de la crisis económica
Varias partes alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión fue causado por la crisis económica , que había dado lugar a una fuerte disminución de la demanda .
Efectivamente , pudo observarse un fuerte descenso del consumo de la Unión entre 2008 y el período de investigación , tal como se recoge en el considerando ( 60 ) .
Esta disminución fue del 28 % y se admite que fue causada por la crisis económica que afectó a la Unión en ese período .
La mayoría de los sectores que utilizaban productos que contienen el producto investigado ( industria automovilística , energía eólica , construcción , etc. ) se vieron gravemente afectados por la crisis , lo que provocó , al principio de la cadena , un descenso en la demanda de fibras de vidrio .
Sin embargo , el efecto negativo de la recesión económica y la contracción de la demanda se exacerbó con el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , que subcotizaron considerablemente los precios de la industria de la Unión .
Con todo , aunque pueda en consecuencia considerarse que la recesión económica contribuyó al perjuicio durante el período de investigación , esto no puede en modo alguno disminuir la importancia de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la República Popular China en el mercado de la Unión durante la totalidad del período considerado .
Incluso en una situación de disminución de las ventas , la industria de la Unión hubiera podido mantener un nivel aceptable de volúmenes y precios , limitando así los efectos negativos de un descenso del consumo .
Sin embargo , ello solo hubiera podido ser posible de no haberse producido la competencia desleal de las importaciones objeto de dumping a bajo precio en el mercado .
Por otra parte , el impacto de las importaciones chinas objeto de dumping que subcotizaron considerablemente los precios de venta de la Unión durante el período de investigación puede considerarse todavía más perjudicial en un período de crisis económica .
Dadas las circunstancias mencionadas , la recesión económica no puede considerarse como una posible causa que rompa el nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
Evolución de los volúmenes de las importaciones procedentes de la República Popular China y de la situación financiera de la industria de la Unión
Algunas partes interesadas alegaron que no existe ningún nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y la situación financiera de la industria de la Unión , dado que esta última logró sus mejores índices de rentabilidad en los años en que las importaciones procedentes de la República Popular China del producto afectado alcanzaron sus más altos volúmenes , y tuvo su peor rendimiento cuando dichas importaciones alcanzaron su nivel más bajo durante el período considerado .
A este respecto , se observa en primer lugar que la evolución del consumo , en especial la recesión económica durante el período de investigación , afectó definitivamente tanto a los volúmenes de las importaciones procedentes de la República Popular China como a la situación financiera de la industria de la Unión , dado el carácter mundial de la crisis .
Sin embargo , tal como ya se ha declarado anteriormente , las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China subcotizaron considerablemente los precios de venta de la industria de la Unión en el período de investigación , es decir , durante la recesión económica .
Esto se vio agravado por el hecho de que los productores exportadores de la República Popular China consiguieron volver a incrementar ligeramente su cuota de mercado incluso en el período de recesión económica , mientras que la industria de la Unión sufrió graves pérdidas debido a su incapacidad de vender a precios más beneficiosos .
Efectivamente , puede considerarse que la subcotización de precios mencionada , paralelamente a la creciente cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , ha causado un perjuicio a la industria de la Unión aún mayor que si se hubiera producido en un período sin consumo volátil debido a una recesión económica .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , no puede concluirse de ninguna manera que la simple comparación de las tendencias de los volúmenes de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y el rendimiento financiero de la industria de la Unión pueda interpretarse como un factor que rompa el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Caída de las ventas de exportación o de las ventas para uso interior de la industria de la Unión
Algunas partes interesadas alegaron que el deterioro de la rentabilidad de la industria de la Unión fue causado por la caída de las ventas de exportación o la caída de la producción para uso interior en vez de por la caída de sus ventas en la Unión .
A este respecto debe recordarse en primer lugar que , con la excepción de los volúmenes de ventas , todos los indicadores de perjuicio , incluida la rentabilidad , se han evaluado sobre la base de las ventas en el mercado de la Unión a las partes no vinculadas .
En otras palabras , tanto las ventas de exportación como las ventas para uso interior se han excluido de ese cálculo .
En segundo lugar , es cierto que los volúmenes de las ventas de exportación han disminuido a un ritmo ligeramente más rápido que las ventas de la Unión , pero este no es el caso por lo que respecta a la producción para uso interior , que representó durante el período considerado entre el 22,4 % y el 24,4 % de las ventas totales de la Unión .
Por otra parte , teniendo en cuenta la importancia de las ventas de exportación con respecto a las ventas en la UE de la industria de la Unión ( que fluctuaron entre el 10 % y el 14 % durante el período considerado ) , dichas ventas no pueden considerarse tan significativas como para poner en tela de juicio el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el impacto en la industria de la Unión .
Se rechaza , por consiguiente , esta alegación .
Incremento de la capacidad de la industria de la Unión e incremento del coste de producción
Una parte interesada afirmó que el agravamiento de la situación de la industria de la Unión se debió a una decisión errónea de aumentar las capacidades .
A este respecto , debe mencionarse en primer lugar que el mercado de las fibras de vidrio ha sido durante varios años un mercado en crecimiento , por lo que la decisión de aumentar la capacidad de ciertas instalaciones no puede considerarse como una planificación comercial inapropiada en una situación del crecimiento del consumo .
Por otra parte , se observa que , en conjunto , durante el período considerado , la capacidad de la industria de la Unión disminuyó de hecho ( véase el considerando ( 68 ) ) .
En cualquier caso , debe considerarse que la industria de la Unión consiguió reducir el coste unitario de las principales materias primas a pesar del aumento de los precios de coste de las materias primas durante el período considerado :
Cuadro 18
Coste de las materias primas y coste unitario de la fibra de vidrio producida
Precio / tonelada de materias primas [ 3 ]
Coste de las materias primas / tonelada de fibra de vidrio [ 3 ]
Esta evolución del coste de las materias primas por unidad de fibra de vidrio fabricada se debió a unas inversiones orientadas a incrementar la eficiencia y la competitividad .
Efectivamente , la industria de la Unión ha tomado varias medidas para mejorar y racionalizar los procesos de producción y los costes de los insumos durante el período considerado .
Por lo que respecta a los costes de mano de obra , tal como ya se expuso en los considerandos ( 75 ) a ( 77 ) , la industria de la Unión redujo su número de empleados en un 20 % durante el período considerado , mientras que los salarios medios se redujeron incluso sin excluir el impacto de las considerables indemnizaciones por despido .
Por las razones expuestas , se rechaza la alegación según la cual la deteriorada situación de la industria de la Unión se debe realmente al incremento del coste de producción , posiblemente debido a ineficacias o a los altos costes de mano de obra .
Competitividad de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y del perjuicio autoinfligido por los productores chinos vinculados
Se ha alegado que fueron la escala de producción y la moderna tecnología aplicadas por los exportadores chinos las que causaron el perjuicio , en vez del dumping del producto investigado .
En realidad , puede afirmarse que , globalmente , los productores de la Unión también cuentan con una producción a gran escala , así como con procedimientos de producción actualizados .
Una parte interesada declaró que la industria de la Unión pudo de hecho haberse autoinfligido el perjuicio debido a las importaciones de los productores chinos vinculados a dicha industria .
En este contexto , debe considerarse que , tal como se declara en el considerando ( 58 ) , el volumen de dichas importaciones fue muy limitado , tanto en términos de producción de la industria de la Unión como de las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China .
Por lo tanto , ni la falta de competitividad ni las importaciones de los productores chinos vinculados pueden considerarse como un factor que rompa el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y el perjuicio comprobado .
Conclusión sobre la causalidad
En conclusión , el análisis anterior ha demostrado que el volumen de las importaciones de fibras de vidrio procedentes de la República Popular China aumentó considerablemente durante el período considerado , erosionando gradualmente la cuota de mercado de la industria de la Unión .
Por otra parte , dichas mayores cantidades que entraron en la Unión a precios de dumping subcotizaron considerablemente los precios de la industria de la Unión , impidiendo así a la industria de la Unión que repercutiera sobre sus clientes el aumento del coste de las materias primas .
Aunque durante cierto período la industria de la Unión pudo compensar los efectos negativos de esta presión incrementando la eficiencia , ello ya no fue posible cuando la crisis económica redujo considerablemente el nivel de demanda .
También se han analizado otros factores que pudieron haber causado un perjuicio a la industria de la Unión .
A este respecto , se comprobó que las importaciones de terceros países , el impacto de la crisis económica , el desarrollo de otras ventas por la industria de la Unión y otros factores , incluidos los mencionados en los considerandos ( 97 ) a ( 116 ) , no parecen poder haber roto el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Según este análisis , que distingue y disocia adecuadamente las repercusiones de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes de la República Popular China han causado un perjuicio importante a la industria de la Unión a efectos del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio y la causalidad , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto pudiera no redundar en favor del interés de la Unión .
A este efecto , y de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión examinó el probable impacto de las medidas en todas las partes implicadas , así como las consecuencias previsibles en caso de no adoptarse medida alguna .
Dos importadores y 13 usuarios presentaron una respuesta al cuestionario dentro de los plazos establecidos .
Además , varios importadores y usuarios presentaron en el curso del procedimiento cartas en las que expresaban su oposición a cualquier posible medida en este caso .
Interés de la industria de la Unión
Tal como se indica en el considerando ( 56 ) , el producto similar fue fabricado por 11 productores de la Unión .
Los ocho denunciantes representaban más del 90 % de la producción de la Unión ; otros dos apoyaron la denuncia , mientras que la undécima empresa no la apoyó ni se opuso a ella .
Las tres empresas incluidas en la muestra , que constituían aproximadamente el 60 % de la producción total de la Unión , empleaban a 3300 personas implicadas directamente en la producción , las ventas y la administración del producto similar .
Se recuerda que los indicadores de perjuicio mostraron una tendencia negativa global y , en particular , que se vieron seriamente afectados los indicadores de perjuicio relacionados con la cuota de mercado y el rendimiento financiero de la industria de la Unión , tales como la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja .
En particular , durante el período considerado , la rentabilidad de la industria de la Unión disminuyó , pasando del nivel , ya muy bajo , del 0,3 % al del – 15,0 % , mientras que su cuota de mercado disminuyó en 5,6 puntos porcentuales .
Si se imponen medidas , se espera poner fin a la bajada de los precios y a la pérdida de cuota de mercado , con lo que los precios de venta de la industria de la Unión empezarán a recuperarse , dando lugar a una mejora significativa de su situación financiera .
Por otra parte , es probable que , si no se imponen medidas antidumping , prosiga el deterioro del mercado y de la situación financiera de la industria de la Unión .
En tal hipótesis , se supone que la industria de la Unión perderá más cuota de mercado y ya no podrá ajustarse a los precios de mercado establecidos por las importaciones procedentes de la República Popular China .
Ello tendrá como efecto probable nuevas reducciones de la producción y de las inversiones , así como el cierre de nuevas instalaciones de producción en la Unión , lo que dará lugar a pérdidas masivas de puestos de trabajo .
Por lo tanto , se concluye de forma provisional que el establecimiento de medidas antidumping redunda claramente en interés de la industria de la Unión .
Interés de los importadores no vinculados de la Unión
Tal como se indicó anteriormente , el muestreo no se aplicó a los importadores no vinculados , y dos importadores no vinculados cooperaron plenamente en esta investigación presentando una respuesta al cuestionario .
Solo una pequeña parte del volumen de negocios de estos dos importadores ( el 7 % y el 25 % , respectivamente ) se generó a través de sus actividades por lo que se refiere al producto afectado procedente de la República Popular China .
Ambos se opusieron a una posible imposición de medidas antidumping , por considerar que podía llevar a un cese de las importaciones del producto afectado procedente de la República Popular China .
No obstante , las importaciones declaradas por estos dos importadores representaron una proporción muy pequeña de todas las importaciones procedentes de la República Popular China en el período de investigación ( menos del 1 % ) .
Ningún otro importador ha cooperado presentando una respuesta al cuestionario ni comentarios documentados .
Por tanto , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas provisionales no tendrá efectos negativos significativos en el interés de los importadores de la UE .
Interés de los usuarios
Las fibras de vidrio de filamento sujetas a este procedimiento se utilizan en un gran número de aplicaciones .
Se obtuvo cooperación de los siguientes grupos de usuarios : tejedores ( tanto de telas de gama alta para usos especiales como de telas de tipo más normal , por ejemplo para turbinas eólicas y aplicaciones marítimas , de transporte , aeroespaciales e infraestructurales ) ; productores de forros ; fabricantes de compuestos utilizados , entre otras , en la industria del automóvil ; productores de productos compuestos semielaborados o productos finales .
Los volúmenes del producto afectado procedentes de la República Popular China adquiridos por los usuarios que cooperaron representaron alrededor del 20 % de las importaciones de fibra de vidrio procedentes de la República Popular China durante el período de investigación .
De la información presentada en las respuestas al cuestionario también se desprende que la industria de usuarios de la Unión emplea a un considerable número de personas .
Aunque en esta fase no se haya presentado a este respecto ningún dato completo y fundamentado , el número de personas que trabajan en la industria transformadora de la UE , sobre la base de la información contenida en estas respuestas al cuestionario , puede calcularse provisionalmente entre 50000 y 75000 .
Sobre la misma base , la mano de obra de las divisiones que utilizan fibra de vidrio en las empresas que utilizaron fibras de vidrio chinas durante el período de investigación puede calcularse en unas 27000 personas .
La mayoría de los usuarios que cooperaron comunicaron que compraban fibras de vidrio chinas , así como de otras fuentes , incluidos los productores europeos .
Solamente algunos de ellos compraron exclusivamente sus fibras de vidrio a la República Popular China .
En este sector no solo existe una amplia variedad de actividades de la industria transformadora , sino que el tamaño de estas empresas puede también variar de manera considerable : algunas de ellas forman parte de grupos más amplios de empresas que operan internacionalmente , mientras que otras son completamente independientes .
Posible impacto de las medidas en la rentabilidad de los usuarios
Sobre la base de las respuestas al cuestionario , la industria usuaria de fibras de vidrio parece hallarse en una situación relativamente próspera .
De hecho , la mayoría de los usuarios que cooperaron declararon haber obtenido beneficios en la producción y venta de aquellos de sus productos que contenían el producto objeto de la investigación durante el período considerado , incluido el período de investigación .
No obstante , algunos usuarios declararon haber tenido pérdidas en esta actividad durante el período de investigación , aunque los beneficios de varios otros oscilaron entre el 5 % y el 10 % .
Los costes de compra de las fibras de vidrio representan por lo general una proporción considerable de los costes de fabricación de los productos de la industria usuaria .
Según los datos comunicados , esta proporción , dependiendo del producto fabricado por ella , puede oscilar entre el 10 % y más del 50 % .
Por lo tanto , un aumento de los costes de compra de las fibras de vidrio chinas puede tener para ciertos usuarios un impacto apreciable en los costes .
Sobre la base de la información contenida en las respuestas al cuestionario de los usuarios que cooperaron , el posible impacto de las medidas antidumping sobre los beneficios puede calcularse en una media del 1 % del volumen de negocios de las divisiones de las empresas usuarias que utilizan fibras de vidrio , pero en menos del 0,5 % del volumen de negocios de la totalidad de las empresas en las que existen divisiones que utilizan fibra de vidrio .
En otras palabras , la rentabilidad de una división que utiliza fibra de vidrio , y la de la totalidad de una empresa , se vería afectada , respectivamente , en una media de alrededor de un punto porcentual y de menos de medio punto porcentual .
Debe considerarse , sin embargo , que en el caso de ciertas empresas usuarias , el impacto mencionado podría ser más alto , hasta aproximadamente el 5 % de su volumen de negocios .
Teniendo en cuenta los niveles de beneficio de ciertos usuarios y la proporción de fibras de vidrio en sus precios de coste , no puede excluirse que su rentabilidad pueda verse afectada por un fuerte aumento del precio de las fibras de vidrio , a menos que la totalidad o al menos una buena parte de dicho aumento del coste pueda repercutirse sobre sus clientes .
En general , puede concluirse provisionalmente que , mientras que algunas empresas usuarias pueden verse más afectadas por el posible impacto de las medidas antidumping , es probable que otros usuarios se vean afectados de manera bastante moderada .
Falta de intercambiabilidad
Varios usuarios alegaron que muchas de las fibras de vidrio necesarias para la industria usuaria no estaban disponibles en el mercado .
Debido a ello , los proveedores tendrían que pasar por un largo y complicado proceso de cualificación , que podría durar de 6 a 12 meses , sin ninguna garantía de éxito .
Por ello , cambiar de proveedor para no pagar derechos antidumping sería costoso , imposible a corto plazo y arriesgado desde un punto de vista técnico .
A este respecto , se reconoce que , por lo que respecta a las aplicaciones particulares , las características del producto investigado pueden efectivamente dar lugar a un largo proceso de cualificación que incluye ensayos .
Sin embargo , teniendo también en cuenta los comentarios recibidos de varios usuarios , parece en este momento que en la mayoría de los casos existen múltiples fuentes .
Debe también recordarse que las medidas antidumping no están concebidas para denegar a ciertos proveedores el acceso al mercado de la Unión , ya que dichas medidas solo pretenden restablecer el comercio justo y corregir las distorsiones del mercado .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que es poco probable que la imposición de medidas sobre las fibras de vidrio chinas dé lugar temporalmente a un cese del suministro de materias primas a la industria usuaria .
Incapacidad para repercutir el aumento de los precios de coste y aumento de la competencia de los productos transformados no procedentes de la UE
Varios usuarios afirmaron que no estarían en condiciones de repercutir los incrementos de los precios de las fibras de vidrio sobre los clientes de sus productos .
Estos usuarios mencionaron que había una fuerte competencia en los mercados de sus productos y que sus clientes cambiarían probablemente de proveedores si aumentaran los precios .
Dada la diversidad de empresas usuarias , es difícil evaluar la capacidad global de los usuarios para repercutir los posibles aumentos de los precios de coste sobre sus clientes .
No obstante , sobre la base de los datos contenidos en las respuestas de los usuarios al cuestionario , puede asumirse que , incluso si un usuario determinado no pudiera repercutir la mayor parte del aumento de sus precios de coste , en la mayoría de los casos su volumen de negocios y su rentabilidad solo se verían afectados parcialmente .
Por lo que se refiere a la competencia , varios usuarios expresaron también su preocupación por que el establecimiento de derechos antidumping llevara a un aumento de la competencia de los proveedores no pertenecientes a la UE en el mercado de transformación , ya que los productos transformados no estarían sujetos a ninguna medida de defensa , así como a una reorientación de las importaciones procedentes de la República Popular China , desde las fibras de vidrio hasta los productos transformados como compuestos , telas y palas de materiales compuestos para turbinas eólicas .
De hecho , por lo que respecta a la República Popular China , se afirmó que ya existía competencia de ésta en muchos de esos mercados y que sería lógico que dicha competencia se viera incrementada por la imposición de medidas sobre las fibras de vidrio .
De este modo , se argumentó , la industria usuaria no solo tendría que pagar unos precios más altos por sus fibras de vidrio , sino que también tendría que hacer frente a una competencia cada vez mayor .
Se argumentó que en dicho entorno empresarial no sería posible repercutir sobre los clientes una parte significativa de cualquier incremento de los precios .
A este respecto , debe considerarse que el hecho de que la imposición de medidas antidumping pueda provocar más competencia no puede constituir una razón para no imponer dichas medidas , si están justificadas .
La industria europea usuaria de fibras de vidrio posee los mismos derechos que la industria manufacturera de fibras de vidrio , y tendría pleno derecho a recurrir a la legislación comercial de la UE y a solicitar una investigación antidumping para sus productos , si estos tienen suficiente categoría y puede demostrar la existencia de indicios razonables de dumping .
Por lo tanto , el argumento antes mencionado referente a un posible aumento de la competencia de los productos transformados no pertenecientes a la UE no puede justificar la no imposición de medidas antidumping .
Escasez de suministro
Varios usuarios afirmaron que , después del período de investigación , ya existía una escasez de suministro en el mercado de la Unión , y que la imposición de medidas antidumping agravaría esta situación , puesto que llevaría a una reducción de las importaciones procedentes de la República Popular China , siendo así que estas importaciones son necesarias , habida cuenta de la fuerte y creciente demanda .
Los denunciantes reconocieron que se había producido un problema en el suministro de ciertos grupos de productos fabricados por la industria de la Unión , pero consideraron que tenía carácter temporal y era causado por la escasez de existencias tras la recuperación del mercado tras la crisis económica .
También afirmaron que la industria de la Unión podría hacer frente al futuro crecimiento previsto de la demanda de las industrias de transformación de la UE , especialmente utilizando su capacidad ociosa , que podría reactivarse fácilmente , realizando nuevas mejoras tecnológicas y llevando a cabo reconstrucciones de hornos , en caso de que se restablecieran unos buenos niveles de rentabilidad .
A este respecto , cabe señalar en primer lugar que la finalidad de las medidas antidumping no es obstaculizar las importaciones , sino corregir las prácticas comerciales desleales que tienen un efecto perjudicial en la industria de la Comunidad y restablecer una situación de competencia real en el mercado de la UE .
Por lo tanto , aunque es muy probable que los niveles de precios en la UE del producto afectado originario de la República Popular China se incrementen tras la imposición de medidas antidumping , las medidas propuestas no tendrán como efecto cerrar el mercado de la Unión a los productores exportadores de la República Popular China , por lo que permitirán mantener las importaciones del producto afectado procedente de la República Popular China en el mercado de la Unión .
Por lo que respecta a la capacidad de la industria de la Unión de complementar cualquier posible falta de suministro de fibras de vidrio chinas , debe observarse que el nivel actual de utilización de la capacidad de la industria de la Unión parece confirmar que la demanda del mercado podría atender a la totalidad del suministro .
Efectivamente , incluso la totalidad de las 116413 toneladas de importaciones chinas de fibras de vidrio durante el período de investigación podría teóricamente ser complementada con la capacidad ociosa de la industria de la Unión , que se calculó en cerca de 200000 toneladas durante el período de investigación .
Visto lo anteriormente expuesto , puede concluirse provisionalmente que el problema de una posible escasez de suministro puede ser abordado aumentando la utilización de la capacidad de la industria de la Unión , así como mediante otras importaciones y mediante las importaciones no objeto de dumping del producto afectado procedente de la República Popular China .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Para finalizar , se espera que la imposición de medidas sobre las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedente de la República Popular China permita a la industria de la Unión mejorar su situación mediante un incremento de los volúmenes de ventas , los precios de venta y la cuota de mercado .
Si bien las medidas pueden tener algunos efectos negativos para ciertos usuarios por conllevar un aumento de los costes , tales efectos son previsiblemente mucho menores que los beneficios esperados para los productores y sus proveedores .
A la luz de lo anteriormente expuesto , se concluye provisionalmente que , sopesándolo todo , no existe ninguna razón de peso para no imponer medidas provisionales sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China .
Sin embargo , esta evaluación preliminar puede requerir un cuidadoso análisis posterior tras conocerse los comentarios de las partes interesadas .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés de la Unión , deben establecerse medidas provisionales respecto a las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Unión .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas provisionales aplicadas a las importaciones originarias de la República Popular China debe ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Unión , sin sobrepasar el margen de dumping constatado .
A la hora de calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping , se consideró que las medidas deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener el beneficio general ( antes de aplicarse los impuestos sobre beneficios ) que podría conseguir razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de las importaciones objeto de dumping .
La industria de la Unión ha alegado que para determinar el nivel de eliminación del perjuicio debe utilizarse un margen de beneficio esperado del 12 % al 15 % .
Sin embargo , las pruebas suministradas hasta el momento no muestran de manera convincente que dicho nivel de beneficio sea el mínimo necesario para garantizar la viabilidad de la actividad económica de la industria de la Unión en este sector empresarial .
En ausencia de pruebas sólidas que apoyen un nivel más alto de beneficio esperado , se ha considerado provisionalmente que un beneficio esperado del 5 % parece apropiado para determinar el nivel de eliminación del perjuicio
Con arreglo a estos parámetros , se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Unión del producto similar .
El precio no perjudicial se ha determinado deduciendo el margen real de beneficio del precio franco fábrica y sumando al precio del punto de equilibrio así calculado el margen de beneficio esperado antes mencionado .
Como consecuencia , se han establecido provisionalmente los siguientes niveles de eliminación del perjuicio :
Medidas provisionales
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China al nivel del menor margen de dumping y de eliminación del perjuicio constatado , de conformidad con la regla del derecho inferior , que es el margen de dumping en todos los casos .
Dado el elevadísimo índice de cooperación de los productores exportadores chinos , el tipo del derecho provisional para los productores exportadores que cooperaron y a los que no se concedió el trato o el examen individual , así como para cualesquiera productores exportadores que no cooperaron , es el mismo .
Visto lo anteriormente expuesto , se proponen los derechos provisionales siguientes :
Derecho provisional
Todas las demás empresas
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por lo tanto , la situación de las empresas afectadas constatada durante la investigación .
Así pues , estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las entidades jurídicas específicas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las empresas mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping de los que se benefician empresas individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 4 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas nacionales y de exportación , derivada , por ejemplo , de un cambio de nombre o de cambios en las entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
A fin de velar por la adecuada aplicación del derecho antidumping , el nivel del derecho residual no solo deberá aplicarse a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan expresar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Debe hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de hilos cortados de fibra de vidrio , de una longitud inferior o igual a 50 mm ; los rovings de fibra de vidrio , con excepción de los que hayan sido impregnados y recubiertos y tengan una pérdida por combustión superior al 3 % ( tal como lo determina la norma ISO 1887 ) ; los hilados de filamentos de fibra de vidrio , con excepción de los que hayan sido impregnados y recubiertos y tengan una pérdida por combustión superior al 3 % ( tal como lo determina la norma ISO 1887 ) ; y los mats fabricados con filamentos de fibra de vidrio , con excepción de los mats de lana de vidrio , y actualmente clasificados en los códigos NC 70191100 , ex70191200 , ex70191910 y ex70193100 ( códigos TARIC 7019310029 , 7019120021 , 7019120022 , 7019120023 , 7019120024 , 7019120039 , 7019191061 , 7019191062 , 7019191063 , 7019191064 , 7019191065 , 7019191066 , 7019191079 y 7019310099 ) y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y producido por las empresas enumeradas a continuación , será el siguiente :
Derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
Changzhou New Changhai Fiberglass Co . , Ltd . y Jiangsu Changhai Composite Materials Holding Co . , Ltd , Tangqiao , Yaoguan Town , Changzhou City , Jiangsu
El despacho a libre práctica en la Unión del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será aplicable durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 307 de 17.12.2009 , p. 39 .
indexado
A consecuencia de los esfuerzos de la industria de la Unión descritos en el anterior considerando , la productividad de la mano de obra de los productores de la Unión aumentó considerablemente en 2007 y 2008 .
Este desarrollo positivo se invirtió durante el período de investigación , dando lugar a una pérdida global de productividad de un 21 % durante el período considerado .
En conjunto , el rendimiento de las inversiones siguió siendo bastante limitado durante la totalidad del período considerado , con excepción de 2007 .
Finalmente , en el período de investigación , el rendimiento medio de las inversiones de la industria de la Unión disminuyó hasta un 16,8 % .
No obstante , las importaciones procedentes de Turquía representaron en el período de investigación una cuota de mercado de solo el 2,5 % , inferior a su cuota de mercado en 2006 .
Por otra parte , los precios de estas importaciones fueron constantemente muy superiores a los niveles de precios de las importaciones procedentes de la República Popular China , a los que superaron entre un 14 % y un 23 % .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección HDespacho Nerv – 105B – 1049 Bruselas
El cuadro que figura a continuación indica el precio medio de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China en la frontera de la Unión no despachado de aduana , según informa Eurostat .
la mayoría de las acciones pertenece a particulares . los funcionarios del Estado que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son claramente minoritarios o la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ;
El volumen de las importaciones en el mercado de la Unión procedentes de la República Popular China del producto afectado aumentó considerablemente durante el período considerado , en más del 50 % .
La Comisión envió a los importadores y usuarios independientes un total de 60 cuestionarios .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 979/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
relativo a los Jueces suplentes del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 257 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Protocolo no 3 sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea y , en particular , su artículo 62 quater y el artículo 2 , apartado 2 , de su anexo I ,
Vista la petición del Tribunal de Justicia ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 quater , párrafo segundo , del Protocolo no 3 sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Estatuto » ) y en el artículo 2 , apartado 2 , de su anexo I , es preciso establecer las condiciones en las que se nombrarán los Jueces suplentes del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Tribunal de la Función Pública » ) , sus derechos y deberes , las normas específicas para el ejercicio de sus funciones y las circunstancias en que se producirá su cese .
Los Jueces suplentes deben ser elegidos entre personas capaces de ejercer de inmediato las funciones de Juez del Tribunal de la Función Pública .
El nombramiento de antiguos miembros del Tribunal de Justicia , del Tribunal General y del Tribunal de la Función Pública podría permitir que se garantice el cumplimiento de este requisito .
Habida cuenta de las circunstancias en que se procedería al nombramiento de Jueces suplentes , es necesario que este mecanismo sea flexible .
A estos efectos , debe encomendarse al Consejo la elaboración de una lista de tres personas nombradas como Jueces suplentes .
Cuando fuera necesario proceder a la sustitución temporal de un Juez que sufra un impedimento por razones médicas , el Tribunal de la Función Pública adoptaría la decisión de recurrir a un Juez suplente .
En virtud de esta decisión , el Presidente del Tribunal de la Función Pública llamaría a uno de los Jueces suplentes nombrados en la lista establecida por el Consejo , siguiendo el orden establecido en dicha lista , para ejercer sus funciones .
Conviene regular igualmente el método de retribución de los Jueces suplentes así como la cuestión de los efectos de sus funciones y de dicha retribución sobre el régimen pecuniario del que estos disfrutan en cuanto antiguos miembros del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Por último , es preciso regular la cuestión del cese en funciones de los Jueces suplentes .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A propuesta del Presidente del Tribunal de Justicia , el Consejo establecerá , por unanimidad , una lista de Jueces suplentes , en el sentido del artículo 62 quater , párrafo segundo , del Estatuto , compuesta por tres personas .
Esta lista determinará el orden en que los Jueces suplentes serán llamados a ejercer sus funciones , conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , párrafo segundo , del presente artículo .
Se elegirá a los Jueces suplentes de entre los antiguos miembros del Tribunal de Justicia de la Unión Europea que puedan ponerse a disposición del Tribunal de la Función Pública .
Los Jueces suplentes serán nombrados por un período de cuatro años y podrán ser renovados en su cargo .
El Tribunal de la Función Pública podrá decidir recurrir a un Juez suplente cuando compruebe que un Juez tiene o tendrá un impedimento por razones médicas para participar en la resolución de los asuntos y que es seguro o probable que esa situación durará tres meses como mínimo , y estime , no obstante , que dicho Juez no se halla en una situación de invalidez que se considere total .
Los artículos 2 a 6 y el artículo 18 del Estatuto serán aplicables a los Jueces suplentes .
Estos prestarán el juramento contemplado en el artículo 2 del Estatuto con ocasión de su primera entrada en funciones .
Artículo 2
Los Jueces suplentes que sean llamados para el ejercicio de sus funciones gozarán de las prerrogativas de los Jueces únicamente en relación con el tratamiento de los asuntos que se les haya atribuido .
Los Jueces suplentes estarán asistidos por los servicios del Tribunal de la Función Pública .
Artículo 3
Por cada jornada en la que ejerza sus funciones , debidamente comprobada por el Presidente del Tribunal de la Función Pública , los Jueces suplentes percibirán una retribución equivalente a una trigésima parte del sueldo mensual de base asignado a los Jueces en virtud del artículo 21 quater , apartado 2 , del Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y de los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal General , así como del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea [ 2].El artículo 6 , letras a ) y b ) , del Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom será aplicable a los Jueces suplentes obligados a desplazarse fuera de su lugar de residencia para ejercer sus funciones .
Se deducirá de la pensión mencionada en el artículo 8 del Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom la cuantía en que la suma de la retribución fijada en el apartado 1 , párrafo primero , del presente Reglamento y de dicha pensión exceda de la retribución , sin deducción de los impuestos , que el Juez suplente percibía en el ejercicio de sus funciones como miembro del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
La retribución mencionada en el apartado 1 , párrafo primero , se tomará igualmente en consideración a efectos de la aplicación del artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Los Jueces suplentes no tendrán , en su condición de tales , los derechos a indemnización transitoria ni a pensión establecidos en los artículos 7 y 8 del Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom .
El artículo 19 del Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom será aplicable a la retribución prevista en el apartado 1 , párrafo primero , del presente artículo .
Los Jueces suplentes no tendrán derecho , en su condición de tales , al régimen de seguridad social establecido en el Estatuto de los Funcionarios de la Unión Europea .
El ejercicio de las funciones de Juez suplente no se considerará actividad profesional lucrativa a efectos del artículo 11 del Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom .
La retribución fijada en el apartado 1 , párrafo primero , estará sujeta al impuesto que establece el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Artículo 4
Los nombres de los Jueces suplentes serán eliminados de la lista mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , en casos de fallecimiento o dimisión o cuando se adopte la decisión de relevarlos de sus funciones en las circunstancias contempladas en el artículo 6 , párrafos primero y segundo , del Estatuto .
Todo Juez suplente cuyo nombre sea eliminado de la lista mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , será sustituido por otra persona , con arreglo al procedimiento establecido en dicha disposición , por el período de vigencia restante de la lista .
Artículo 5
Las funciones de los Jueces suplentes cesarán cuando desaparezca el impedimento de los Jueces a los que sustituyan .
Sin embargo , se mantendrá en sus funciones al Juez suplente hasta la terminación de los asuntos que le fueron atribuidos .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 5 de julio de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de octubre de 2012 .
DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8 .
En el caso de que el Tribunal de la Función Pública adopte su decisión adelantándose a un impedimento previsible , el Juez suplente no podrá entrar en funciones ni participar en la resolución de los asuntos antes de que el Juez al que sustituya sufra efectivamente el impedimento .
En virtud de la decisión mencionada en el párrafo primero , el Presidente del Tribunal de la Función Pública llamará a uno de los Jueces suplentes , siguiendo el orden establecido en la lista mencionada en el apartado 1 , párrafo primero , para el ejercicio de funciones de Juez suplente , e informará de ello al Presidente del Tribunal de Justicia .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
por la que se confirma el cálculo provisional de las emisiones medias específicas de CO2 y de los objetivos de emisiones específicas aplicables a los fabricantes de turismos , en relación con el año natural 2010 , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 , párrafo segundo , y su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 obliga a la Comisión a confirmar , cada año , las emisiones medias específicas de CO2 y el objetivo de emisiones específicas de cada fabricante de turismos en la Unión y de cada agrupación de fabricantes constituida de conformidad con el artículo 7 , apartado 7 , de ese Reglamento .
Basándose en esa confirmación , la Comisión debe determinar si los fabricantes y las agrupaciones han cumplido los requisitos del artículo 4 del citado Reglamento .
Si resulta evidente que un fabricante o una agrupación no ha cumplido su objetivo de emisiones específicas , la Comisión , en virtud del artículo 9 , apartado 1 , del mencionado Reglamento , tiene que imponerle una prima por exceso de emisiones mediante una decisión dirigida al fabricante o agrupación de que se trate .
Habida cuenta de que esos objetivos de 2010 y 2011 servirán a los fabricantes como indicadores del esfuerzo que deben realizar para alcanzar el objetivo obligatorio en 2012 , procede determinar las emisiones medias específicas de los fabricantes para 2010 y 2011 , de acuerdo con los requisitos establecidos en el párrafo segundo del artículo 4 de ese Reglamento y tener en cuenta únicamente el 65 % de los vehículos con menos emisiones de cada fabricante .
Los datos que deben utilizarse para calcular las emisiones medias específicas y los objetivos de emisiones específicas son los indicados en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y se basan en las matriculaciones de turismos nuevos de los Estados miembros durante el año natural anterior .
Esos datos se obtienen de los certificados de conformidad extendidos por los fabricantes o de documentos que contienen información equivalente , de acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1014/2010 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2010 , sobre el seguimiento y la presentación de datos relativos a la matriculación de los turismos nuevos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
La mayoría de los Estados miembros comunicó a la Comisión los datos correspondientes a 2010 antes de la fecha límite ( 28 de febrero de 2011 ) establecida en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
La Comisión , sin embargo , no dispuso hasta mediados de abril de las series de datos completas de todos los Estados miembros , y esos datos fueron posteriormente objeto de una verificación provisional .
En los casos en que , tras la verificación inicial , se comprobó que algunos datos faltaban o eran manifiestamente incorrectos , la Comisión se puso en contacto con los Estados miembros de que se tratara y , siempre que contó con su aprobación , adaptó o completó esos datos .
Cuando no pudo obtenerse el acuerdo de un Estado miembro , no se adaptaron los datos provisionales correspondientes .
El 29 de junio de 2011 , la Comisión publicó los datos provisionales , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , y notificó a 89 fabricantes los cálculos provisionales de sus emisiones medias específicas de 2010 y sus objetivos de emisiones específicas .
Se pidió a los fabricantes que comprobaran esos datos y que notificaran a la Comisión cualquier error observado en un plazo de tres meses a partir de la notificación , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 5 , párrafo primero , de ese Reglamento .
El 12 de agosto se publicaron en el sitio web de la Comisión unas directrices para la notificación de errores en los datos sobre las emisiones de CO2 de los vehículos .
Esas directrices incluyen un modelo para la notificación e indican la información que deben comunicar los fabricantes para que la Comisión tenga en cuenta esos errores .
Quince fabricantes notificaron errores en el plazo establecido de tres meses .
Un fabricante presentó una notificación completa después de que expirara la fecha límite .
Siete de esos quince fabricantes presentaron notificaciones con información detallada sobre los errores y justificaron las correcciones propuestas .
Los ocho fabricantes restantes presentaron notificaciones resumidas que solo se atenían en parte a las recomendaciones de la Comisión sobre el formato y contenido de las notificaciones .
Además de esos fabricantes que notificaron errores , ocho informaron a la Comisión de que las series de datos contenían errores , pero sin más detalles ni pruebas en cuanto al tipo o motivo de los mismos .
Los datos y los cálculos provisionales de las emisiones medias específicas y de los objetivos de emisiones específicas de los setenta y tres fabricantes que no notificaron errores en las series de datos o que solo comunicaron a la Comisión errores sin presentar las pruebas necesarias deben confirmarse sin ajustes .
Si los fabricantes proporcionan la información y los justificantes necesarios para demostrar que hay errores en las series de datos , la Comisión debe tener en cuenta esas notificaciones y , si procede , modificar los cálculos provisionales de los objetivos y las emisiones medias específicas .
Las autoridades encargadas de las matriculaciones en los Estados miembros son las únicas responsables del número de matriculaciones que se comunica a la Comisión .
Los datos sobre las ventas de los fabricantes no reflejan necesariamente con exactitud el número de matriculaciones en un Estado miembro dado durante un período de tiempo determinado y , por esa razón , no es posible tener en cuenta los errores en el número de matriculaciones para calcular las emisiones medias específicas .
Por consiguiente , solo deben tomarse en consideración los errores relacionados con el contenido de las series de datos sobre los vehículos matriculados .
En algunos casos , sin embargo , los fabricantes han comunicado que las matriculaciones deben atribuirse a otro fabricante .
Esas reasignaciones deben reflejarse en las series de datos definitivas confirmadas .
Las notificaciones completas ponen de manifiesto que los fabricantes han podido determinar que una parte de las series de datos es correcta y han propuesto correcciones para las partes que podían verificarse .
Entre el 4 % y el 15 % de las series de datos se refieren , sin embargo , a matriculaciones de vehículos no identificables , cuya masa o emisiones de CO2 no pueden ser verificadas por el fabricante .
Eso se debe , generalmente , a que el fabricante no dispone de la información necesaria para poder identificar los vehículos , en concreto el código de identificación compuesto por el tipo , variante y versión .
En un pequeño número de casos , las matriculaciones podían atribuirse a los fabricantes , pero no se disponía de algunos datos clave , como los relativos a la masa y a las emisiones de CO2 .
La Comisión ha verificado las correcciones propuestas por los fabricantes , así como los justificantes correspondientes .
Si se modifican datos , bien introduciendo un valor que faltaba , bien sustituyendo un valor incorrecto en el caso de matriculaciones que el fabricante puede verificar , y si los valores corregidos corresponden a valores obtenidos de fuentes de datos de referencia como , por ejemplo , los documentos de homologación , esas correcciones están justificadas .
No obstante , si un fabricante notifica errores pero no propone correcciones , a pesar de que esos errores podían haberse verificado y corregido , y no demuestra de forma suficiente la imposibilidad de realizar esas correcciones en el período de verificación de tres meses , esos errores no deben tenerse en cuenta en el cálculo final .
En el caso de las matriculaciones que pueden atribuirse a los fabricantes , pero que estos no han verificado , deben utilizarse también los valores correspondientes a la masa y a las emisiones de CO2 indicados en esas matriculaciones para calcular las emisiones medias específicas y los objetivos de emisiones específicas de CO2 .
No obstante , hay que tener en cuenta el hecho de que los fabricantes no pueden verificar esos valores ni garantizar que su inclusión no va a repercutir negativamente en los valores finales determinados respecto a los fabricantes considerados .
Debe aplicarse , por tanto , a ese cálculo un margen de error que refleje la situación específica del fabricante , descrita y justificada en la notificación de errores .
En concreto , debe calcularse un margen de error en relación con las emisiones medias específicas y la masa media , ya que esos dos parámetros determinan la distancia que separa a cada fabricante de su objetivo de emisiones específicas .
El margen de error debe calcularse como la diferencia existente entre las distancias respecto a los objetivos de emisiones específicas expresadas en emisiones medias y los objetivos de emisiones específicas calculados teniendo y no teniendo en cuenta las matriculaciones que los fabricantes no pueden verificar .
Independientemente de que la diferencia sea positiva o negativa , el margen de error debe reducir siempre la distancia que separa al fabricante de su objetivo .
Las matriculaciones en las que no se indican los valores relativos a la masa o a las emisiones de CO2 ni el código de identificación no deben tenerse en cuenta para el cálculo final de las emisiones medias .
Como el ejercicio de verificación de datos de 2010 es el primero que se lleva a cabo al amparo del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , conviene considerar también , con carácter excepcional , las notificaciones que no incluyan toda la información exigida por la Comisión para tener plenamente en cuenta los errores .
Los márgenes de error que deben aplicarse a los cálculos finales a que se refieren esas notificaciones deben calcularse , sin embargo , basándose en la propia evaluación de la Comisión sobre el número de matriculaciones que esos fabricantes no pueden verificar .
Para la confirmación de los datos de 2010 , procede tener en cuenta también , con carácter excepcional , los errores notificados poco tiempo después de la expiración de la fecha límite .
Deben confirmarse en consecuencia las emisiones medias específicas de CO2 de los turismos nuevos matriculados en 2010 , los objetivos de emisiones específicas y la diferencia entre ambos valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se confirman , respecto a cada fabricante de turismos y respecto a cada agrupación de fabricantes en relación con el año natural de 2010 , los valores siguientes , especificados en el anexo :
el objetivo de emisiones específicas ;
las emisiones medias específicas de CO2 , ajustadas , si procede , teniendo en cuenta el margen de error correspondiente ;
la diferencia entre los valores a que se refieren las letras a ) y b ) ;
las emisiones medias específicas de CO2 de todos los turismos nuevos ;
la masa media de todos los turismos nuevos en la Unión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 15 .
ANEXO
Cuadro 1
Valores correspondientes al comportamiento registrado por los fabricantes , confirmados de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009
Nombre del fabricante
Agrupaciones y excepciones
Número de matriculaciones
Emisiones medias de CO2 ( 65 % ) corregidas
Objetivo de emisiones específicas
Distancia al objetivo
Distancia al objetivo ajustada
Masa media
Emisiones medias de CO2 ( 100 % )
Bugatti Automobiles S.A.S
Dr Motor Company S. r. l.
FIAT Group Automobiles S.p . A.
Fuji Heavy Industries Ltd .
GM Italia S.r.l .
Iveco S.p . A
Automobili Lamborghini S.p . A
Mahindra Europe S.r.l .
Maserati S.p . A.
Mitsubishi Motor R&D Europe GmbH
S.r.l .
Dr. Ing.h.c . F.
Porsche AG
Santana Motor SA .
Notas explicativas del cuadro 1 :
Columna B
« D » significa que se ha concedido una excepción a un pequeño fabricante , de acuerdo con la Decisión de Ejecución C(2011 ) 8334 final de la Comisión .
« ND » significa que se ha concedido una excepción a un fabricante especializado , de acuerdo con la Decisión de Ejecución C(2011 ) 8336 final de la Comisión .
« P » significa que el fabricante es miembro de una agrupación ( incluida en el cuadro 2 ) constituida de acuerdo con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Columna D
« Emisiones medias específicas ( 65 % ) corregidas » significa las emisiones medias específicas de CO2 calculadas de acuerdo con el artículo 4 , párrafo segundo , primer guion , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y con la sección 4 de la Comunicación COM(2010 ) 657 de la Comisión , basándose en las correcciones notificadas a la Comisión por el fabricante considerado .
En esa cifra se han tenido en cuenta todos los vehículos que tienen un valor válido para las emisiones de CO2 y la masa , incluidos los vehículos que no pueden verificar los fabricantes .
Columna E
« Objetivo de emisiones específicas » significa el objetivo de emisiones basado en la masa media de todos los vehículos atribuidos a un fabricante ( a partir de 2015 debe tenerse en cuenta el 100 % de los vehículos ) , tras aplicar la fórmula indicada en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Columna F
« Distancia al objetivo » significa la diferencia entre los valores de la columna D y los de la columna E.
Columna G
« Distancia al objetivo ajustada » significa la distancia al objetivo indicada en la columna F , ajustada para tener en cuenta el margen de error .
El error se debe a los vehículos no identificables ( vehículos de los que no se dispone del código de identificación correspondiente al tipo , variante y versión ) y se calcula aplicando la fórmula siguiente :
Error = valor absoluto de [ ( AC1 – TG1 ) – ( AC2 – TG2 ) ]
emisiones medias específicas de CO2 , con inclusión de los vehículos no identificables ( según se indica en la columna D ) ;
objetivo de emisiones específicas , con inclusión de los vehículos no identificables ( según se indica en la columna E ) ;
emisiones medias de CO2 , con exclusión de los vehículos no identificables ;
objetivo de emisiones específicas , con exclusión de los vehículos no identificables .
Cuadro 2
Lista de agrupaciones y valores confirmados de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009
Nombre de la agrupación
Agrupación
Objetivo de emisiones específicas
Según lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , los fabricantes y las agrupaciones están obligados a cumplir los objetivos a partir de 2012 .
No obstante , en relación con los años naturales 2010 y 2011 , la Comisión debe calcular objetivos indicativos y , de conformidad con el artículo 8 , apartado 6 , del citado Reglamento , informar a los fabricantes o agrupaciones cuyas emisiones medias específicas superen el objetivo indicativo que les corresponda .
OSV-Opel Special Vehicles GmbH
Reglamento ( CE ) no 1806/2004 de la Comisión
de 18 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2879/2000 que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 del Consejo , relativo a acciones de información y promoción en favor de productos agrícolas en terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2702/1999 del Consejo , de 14 de diciembre de 1999 , relativo a acciones de información y promoción en favor de productos agrícolas en terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
La práctica ha demostrado la necesidad de seguir mejorando la aplicación del régimen de información y promoción en los mercados de terceros países según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2879/2000 de la Comisión [ 2 ] .
Es preciso disponer que cada Estado miembro designe a la autoridad o autoridades competentes para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 .
Los Estados miembros deben notificar a la Comisión los nombres y los datos de contacto de esas autoridades , de manera que esta información figure en una lista actualizada constantemente que puedan consultar en Internet todas las partes interesadas .
Al efecto de poder evaluar y comparar las propuestas de programas de información y promoción , estas propuestas deben presentarse según un único modelo en todos los Estados miembros .
La práctica ha demostrado que son demasiado breves los plazos de que disponen los Estados miembros para celebrar contratos con las organizaciones profesionales o interprofesionales elegidas , sobre todo cuando participan varias de estas organizaciones en más de un Estado miembro .
Por consiguiente , hay que prolongar los plazos .
El uso de contratos modelo garantiza que los programas seleccionados se lleven a cabo en las mismas condiciones en todos los Estados miembros .
No obstante , se debe autorizar a los Estados miembros a variar determinados términos de los contratos para adaptarlos a la normativa nacional , cuando proceda .
Se debe aclarar que , en el caso de los programas plurianuales , se tiene que presentar un informe de evaluación interna tras la finalización de cada fase anual , aun en los casos en que no se haya solicitado ningún pago .
La práctica ha demostrado que la obligación de presentar informes trimestrales a la Comisión cuatro veces al año es demasiado gravosa para los Estados miembros .
Procede disponer que éstos deban presentar tales informes tan sólo dos veces al año .
El tipo de interés que debe pagar el beneficiario de un pago indebido ha de ajustarse al tipo de interés de los títulos de crédito no reembolsados en la fecha de vencimiento dispuesto en el artículo 86 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2879/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen emitido en la reunión conjunta de los comités de gestión sobre promoción de los productos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2879/2000 se modificará como sigue :
Se añade el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
Los Estados miembros designarán a la autoridad o autoridades competentes para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 .
En el apartado 1 del artículo 7 , se añadirá el párrafo siguiente :
« Los programas se presentarán según un modelo elaborado por la Comisión y facilitado a los Estados miembros . » .
El apartado 2 del artículo 11 se sustituirá por el texto siguiente :
Los Estados miembros celebrarán contratos con las organizaciones seleccionadas dentro de los sesenta días naturales siguientes a la notificación de la decisión de la Comisión .
En el caso de los programas presentados conjuntamente por varias organizaciones profesionales o interprofesionales en más de un Estado miembro , los contratos se celebrarán en un plazo de noventa días naturales .
Transcurrido ese plazo , no podrá celebrarse ningún contrato sin la autorización previa de la Comisión .
Los Estados miembros utilizarán modelos de contratos que les serán facilitados por la Comisión .
De ser necesario , los Estados miembros podrán variar determinados términos de los contratos modelo al efecto de adaptarlos a la normativa nacional , aunque sólo en la medida en que no vaya en detrimento del Derecho comunitario . » .
El artículo 13 se modifica como sigue :
el texto del apartado 2 se modificará como sigue :
el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
La solicitud de pago del saldo se presentará en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de finalización de las acciones anuales previstas en el contrato . » ,
se añadirá el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
En relación con los programas plurianuales , el informe de evaluación interna a que se refiere la letra c ) del apartado 2 se presentará tras la finalización de cada fase anual , aun en el caso en que no se haya presentado ninguna solicitud de pago del saldo . » ;
el apartado 7 se sustituye por el siguiente :
Dentro de los 60 días naturales siguientes a su recepción , los Estados miembros enviarán a la Comisión los estados recapitulativos a que se refieren las letras a ) y b ) del apartado 2 y el informe de evaluación interna a que se refiere la letra c ) del apartado 2 .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión dos veces al año los informes trimestrales intermedios necesarios para los pagos intermedios con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 . El primer y segundo informe trimestral se enviarán dentro de los 60 días naturales siguientes a la recepción del segundo informe trimestral y el tercer y cuarto informe trimestral se enviarán junto con los estados recapitulativos y el informe a que se refiere el párrafo primero del presente apartado . » .
El segundo párrafo del apartado 1 del artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« El tipo de interés que se utilizará será el aplicado por el Banco Central Europeo a sus operaciones financieras principales en euros , publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , correspondiente al primer día del mes en el que caiga la fecha en la que deba efectuarse el pago , incrementado en 3,5 puntos porcentuales . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el apartado 2 del artículo 1 se aplicará a las propuestas de programas presentadas a la Comisión a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 21.12.1999 , p. 7 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 333 de 29.12.2000 , p. 63 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2171/2003 ( DO L 326 de 13.12.2003 , p. 6 ) .
Notificarán a la Comisión el nombre y todos los datos de la autoridad o autoridades designadas , así como cualquier cambio producido en esta información , que la Comisión hará pública en la forma apropiada . » .
Reglamento ( CE ) no 94/2005 de la Comisión
de 20 de enero de 2005
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y los PTU solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de enero de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de la asociación ultramar » ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de enero de 2005 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros cinco días hábiles de enero de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , según los casos , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
ANEXO
Coeficientes de reduccion aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de enero de 2005 y a las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente
Origen / Producto
Porcentaje de reducción
Cantidad prorrogada para el tramo del mes de mayo de 2005 ( en t )
Antillas Neerlandesas y Aruba
PTU menos desarrollados
PTU [ letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006
ACP [ apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
ACP [ apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10064000
Decisión de Ejecución del Consejo
de 30 de mayo de 2011
relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Portugal se ha visto recientemente sometido a crecientes tensiones en los mercados financieros , que crean una mayor inquietud acerca de la sostenibilidad de sus finanzas públicas .
La crisis actual , de hecho , ha tenido un impacto dramático sobre las finanzas públicas de Portugal , lo que ha acabado provocando un fuerte aumento de los diferenciales de rendimiento de las obligaciones estatales .
En el contexto de sucesivas reducciones de la calificación de las obligaciones estatales portuguesas por parte de las agencias de calificación crediticia , el país se ha visto en la imposibilidad de refinanciarse a unos tipos de interés compatibles con la sostenibilidad presupuestaria a largo plazo .
Paralelamente , el sector bancario , que es muy dependiente de la financiación exterior , especialmente en la zona del euro , ha ido quedando cada vez más excluido del mercado de financiación .
En vista de esta grave crisis económica y financiera provocada por circunstancias excepcionales que escapaban al control del Gobierno , el 7 de abril de 2011 Portugal solicitó oficialmente ayuda financiera de la Unión Europea , de los Estados miembros cuya moneda es el euro y del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , a fin de apoyar un programa económico encaminado a restaurar la confianza y permitir la vuelta de la economía a una senda de crecimiento sostenible , y de salvaguardar la estabilidad financiera de Portugal , de la zona del euro y de la Unión .
El 3 de mayo de 2011 , el Gobierno portugués celebró un acuerdo con la misión conjunta Comisión , FMI y Banco Central Europeo ( BCE ) relativo a un amplio programa económico trienal para el período hasta mediados de 2014 , que se establecería en un Memorando de Política Económica y Financiera ( « MEFP » ) y en un Protocolo de Acuerdo sobre Condiciones Específicas de Política Económica ( « Protocolo de Acuerdo » ) . Este programa económico ha sido apoyado por los dos principales partidos de la oposición .
El proyecto de programa de ajuste económico y financiero ( en lo sucesivo , « el Programa » ) presentado por Portugal a la Comisión y al Consejo pretende restaurar la confianza en la deuda estatal y en el sector bancario y fomentar el crecimiento y el empleo .
El Programa prevé una amplia acción en tres frentes .
En primer lugar , la rápida realización de reformas estructurales profundas para potenciar el crecimiento , crear empleo y mejorar la competitividad ( especialmente , mediante la devaluación fiscal ) .
En particular , el Programa contiene reformas del mercado de trabajo , del sistema judicial , de las industrias de redes y de los sectores inmobiliario y de servicios , con vistas a reforzar el potencial de crecimiento de la economía , mejorar la competitividad y facilitar el ajuste económico .
En segundo lugar , una estrategia de saneamiento presupuestario creíble y equilibrada , respaldada por medidas presupuestarias estructurales y un mejor control presupuestario sobre las asociaciones público-privadas ( « APP » ) y las empresas públicas ( « EP » ) , con el fin de situar el ratio de deuda pública bruta / PIB en una firme senda decreciente a medio plazo .
Según la evaluación realizada por la Comisión , en coordinación con el BCE y junto con el FMI , Portugal necesita una financiación de un importe total de 78000 millones EUR para el período comprendido entre junio de 2011 y mediados de 2014 .
A pesar del significativo ajuste presupuestario , el déficit de financiación del sector público podría ascender a 63000 millones EUR durante el período del Programa .
Esto presupone que hasta el primer semestre del año 2013 no tendrá acceso al mercado de la deuda a medio y largo plazo .
Se supone que Portugal está en condiciones de refinanciar su actual deuda a corto plazo , mientras que el Programa también contempla una reserva de financiación en caso de desvío inesperado respecto del escenario de financiación de base utilizado por la Comisión .
Se anima a Portugal a mantener y adaptar sus operaciones en el mercado financiero con el objetivo de promover el acceso al mercado y aumentar la confianza .
La estrategia del sector financiero contenida en el Programa para restablecer la confianza en el sistema bancario portugués de forma sostenible requiere que los grupos bancarios sitúen su ratio de capital básico de clase 1 en el 9 % a final de 2011 y el 10 % a final de 2012 y mantenerse en ese nivel a continuación .
Para el caso de que no puedan encontrarse soluciones de mercado , el programa contiene un régimen de apoyo a los bancos con un importe máximo de 12000 millones EUR para proporcionar el capital necesario .
Sin embargo , las necesidades reales de financiación podrían ser sustancialmente inferiores , en particular si las condiciones del mercado mejoran significativamente y si el sector bancario no sufre grandes pérdidas e inesperadas durante el período de vigencia del Programa .
El Programa se financiaría mediante aportaciones procedentes de fuentes externas .
La ayuda de la Unión a Portugal podría alcanzar un máximo de 52000 millones EUR en el marco del Mecanismo Europeo de Estabilización Financiera ( « MEEF » ) , establecido por el Reglamento ( UE ) no 407/2010 , y de aportaciones procedentes del Fondo Europeo de Estabilidad Financiera .
Por otra parte , Portugal ha solicitado al FMI un préstamo de 23742 millones de DEG ( equivalente a 26000 millones EUR al tipo de cambio de 5 de mayo de 2011 ) en el marco del Servicio Ampliado del Fondo .
Las condiciones de la ayuda del MEEF serán similares a las de las ayudas del FMI .
La ayuda financiera de la Unión debe ser gestionada por la Comisión .
El Consejo debe examinar periódicamente las políticas económicas aplicadas por Portugal .
Las condiciones específicas de política económica acordadas con Portugal deben establecerse en un Protocolo de Acuerdo sobre Condiciones Específicas de Política Económica ( « Protocolo de Acuerdo » ) .
Las condiciones financieras detalladas deben establecerse en un acuerdo de préstamo .
La Comisión , en coordinación con el BCE , debe verificar periódicamente el cumplimiento de las condiciones de política económica a las que se supedita la ayuda , por medio de misiones e informes periódicos elaboradas por las autoridades portuguesas .
A lo largo de todo el período de aplicación del Programa , la Comisión debe proporcionar asesoramiento adicional en materia de política y asistencia técnica en áreas específicas .
Las operaciones que la ayuda financiera de la Unión contribuye a financiar deben ser compatibles con las políticas de la Unión y cumplir con su legislación .
Las intervenciones en apoyo de las entidades financieras deben realizarse de conformidad con las normas en materia de competencia de la Unión .
La ayuda debe proporcionarse con vistas a respaldar el éxito en la aplicación del Programa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión pondrá a disposición de Portugal un préstamo de un máximo de 26000 millones EUR , con un plazo de vencimiento medio máximo de 7,5 años .
La ayuda financiera estará disponible durante un período de tres años a partir del primer día siguiente a la entrada en vigor de la presente Decisión .
La Comisión pondrá a disposición de Portugal la ayuda financiera de la Unión en un máximo de 14 tramos .
Cada tramo podrá dar lugar a uno o varios desembolsos .
El plazo de vencimiento de los desembolsos que se efectúen en el marco del primer tramo podrá ser más largo que el plazo de vencimiento medio máximo mencionado en el apartado 1 .
En tal caso , los vencimientos de los desembolsos siguientes se adaptarán a fin de que se cumpla el plazo de vencimiento medio máximo mencionado en el apartado 1 una vez que se haya procedido al desembolso de todos los tramos .
El desembolso del primer tramo estará supeditado a la entrada en vigor del acuerdo de préstamo y del Protocolo de Acuerdo .
Los desembolsos siguientes de préstamos estarán supeditados a que sea favorable la evaluación que realice la Comisión , previa consulta al BCE , del cumplimiento por Portugal de las condiciones generales de política económica según se definen en la presente Decisión y en el Protocolo de Acuerdo .
Portugal pagará el coste de financiación de la Unión para cada desembolso más un margen de 215 puntos básicos , de forma que las condiciones sean similares a las de la ayuda del FMI .
Por otro lado , los costes a que se hace referencia en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 407/2010 correrán por cuenta de Portugal .
Si es necesario para financiar el préstamo , se autorizará la utilización prudente de swaps de tipo de interés con contrapartes de la máxima calidad crediticia y de empréstitos anticipados .
La Comisión decidirá acerca de la cuantía y el desembolso de nuevos tramos .
La Comisión decidirá sobre la cuantía de los desembolsos .
Artículo 2
La ayuda será gestionada por la Comisión de forma compatible con los compromisos contraídos por Portugal .
La Comisión , previa consulta al BCE , acordará con las autoridades portuguesas las condiciones específicas de política económica a las que se supedita la ayuda financiera , de conformidad con el artículo 3 .
Estas condiciones se establecerán en un Protocolo de Acuerdo , que habrán de firmar la Comisión y las autoridades portuguesas , conforme a los compromisos mencionados en el apartado 1 .
Las modalidades financieras se fijarán en un acuerdo de préstamo que se habrá de celebrar con la Comisión .
La Comisión , en coordinación con el BCE , verificará periódicamente ( al menos trimestralmente ) el cumplimiento de las condiciones de política económica a las que se supedita la ayuda , e informará al Comité Económico y Financiero antes del desembolso de cada tramo .
A tal fin , las autoridades portuguesas cooperarán plenamente con la Comisión y el BCE y pondrán a su disposición toda la información necesaria .
La Comisión mantendrá informado al Comité Económico y Financiero de la posible refinanciación de los empréstitos o de los cambios de las condiciones financieras .
Portugal adoptará y aplicará medidas de saneamiento adicionales para garantizar la estabilidad macrofinanciera en caso de que tales medidas sean necesarias durante el desarrollo del programa de ayuda .
Las autoridades portuguesas consultarán a la Comisión y al BCE antes de la adopción de esas medidas adicionales .
Artículo 3
Queda aprobado el proyecto de programa de ajuste económico y financiero ( en lo sucesivo , « el Programa » ) , elaborado por las autoridades portuguesas .
El desembolso de cada uno de los tramos siguientes al primero estará supeditado a una aplicación satisfactoria del Programa y , particularmente , al cumplimiento de las condiciones específicas de política económica establecidas en el Protocolo de Acuerdo .
Estas condiciones incluirán , entre otras , las medidas mencionadas en los apartados 4 a 8 del presente artículo .
El déficit de las administraciones públicas no rebasará 10068 millones EUR ( cifra equivalente al 5,9 % del PIB según las previsiones actuales ) en 2011 , 7645 millones EUR ( 4,5 % del PIB ) en 2012 , y 5224 millones EUR ( 3,0 % del PIB ) en 2013 , de conformidad con las exigencias del procedimiento de déficit excesivo .
Para el cálculo de este déficit no se tendrán en cuenta los posibles costes presupuestarios de las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la estrategia del Gobierno para el sector financiero .
El saneamiento se logrará con medidas permanentes de elevada calidad y minimizando los efectos sobre los grupos vulnerables .
Portugal adoptará las medidas especificadas en los apartados 5 a 8 antes de la finalización del año indicado , debiendo fijarse los plazos exactos para los años 2011-2014 en el Protocolo de Acuerdo .
Portugal estará dispuesto a adoptar medidas de saneamiento adicionales para reducir el déficit por debajo del 3 % del PIB en 2013 a más tardar en caso de que se produzcan desviaciones respecto de los objetivos .
Portugal adoptará las medidas siguientes antes de finalizar 2011 , de conformidad con lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo :
Portugal aplicará plenamente las medidas de saneamiento presupuestario previstas en el presupuesto para 2011 , de un importe aproximado de 9000 millones EUR , y medidas adicionales que habrá de introducir antes de mayo de 2011 por un importe superior a 400 millones EUR . Estas medidas tenderán a una reducción del déficit de las administraciones públicas dentro del calendario contemplado en el apartado 3 .
Las medidas en materia de ingresos previstas en el presupuesto para 2011 , por importe de 3400 millones EUR , se completarán con un aumento de las cotizaciones sociales gracias a una inspección más estricta y a la cotización obligatoria de los trabajadores en prácticas .
Además de las medidas de gasto previstas en el presupuesto para 2011 , se aplicarán medidas adicionales tales como ahorros en el sector sanitario , reducciones de las subvenciones a las empresas públicas ( « EP » ) y reducciones de las transferencias sociales ;
Portugal adoptará medidas que refuercen una estrategia presupuestaria creíble y consoliden su marco presupuestario .
Portugal aplicará plenamente las medidas previstas en la nueva Ley marco presupuestaria tales como el establecimiento de un marco presupuestario a medio plazo , la preparación de un análisis a fondo de la estrategia presupuestaria y la creación de un consejo presupuestario independiente .
Los marcos de financiación local y regional se adaptarán a la nueva Ley marco presupuestaria .
Portugal mejorará la información y el seguimiento de las finanzas públicas , especialmente en el caso de los pagos atrasados .
Portugal iniciará un análisis sistemático y regular de los riesgos presupuestarios como parte del procedimiento presupuestario , con inclusión de los riesgos derivados de las asociaciones público-privadas ( « APP » ) y de las EP ;
Portugal adoptará la primera serie de medidas encaminadas a reforzar el funcionamiento del mercado de trabajo , limitando las indemnizaciones por despido y aumentando la flexibilidad de los acuerdos sobre el horario de trabajo ;
en el sector de la energía , Portugal adoptará medidas para facilitar el acceso al mercado y promover el establecimiento de un mercado ibérico del gas y reexaminará los regímenes de apoyo y compensación para la producción de electricidad .
Para las otras industrias de redes , en particular , para el transporte , las telecomunicaciones y los servicios postales , Portugal adoptará medidas adicionales encaminadas a promover la competencia y la flexibilidad ;
Portugal tomará urgentemente medidas tendentes a fomentar la competencia y la capacidad de ajuste de la economía .
Esto incluye la abolición de los derechos especiales del Estado en las empresas , una revisión del derecho de la competencia para hacerlo más eficaz y una disminución de los requisitos para el establecimiento y las prestaciones transfronterizas en los sectores de servicios ;
Portugal mejorará sus prácticas y disposiciones en materia de contratación pública a fin de reforzar la competencia entre las empresas y aumentar la eficiencia del gasto público .
Portugal adoptará las medidas siguientes en 2012 , de conformidad con lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo :
el presupuesto para 2012 incluirá una nueva calibración del sistema tributario que sea neutral desde el punto de vista del presupuesto con vistas a reducir los costes laborales y aumentar la competitividad ;
el presupuesto para 2012 incluirá medidas de saneamiento presupuestario de un importe mínimo de 5100 millones EUR tendentes a una reducción del déficit de las administraciones públicas conforme al calendario establecido en el artículo 3 , apartado 3 ;
el presupuesto contemplará una reducción del gasto en 2012 de 3500 millones EUR como mínimo , debiendo incluir : una reorganización global de la Administración central con la eliminación de duplicaciones y otras ineficiencias ; recortes en los sectores de la educación y la sanidad , reducción de las transferencias a las autoridades regionales y locales y reducción del empleo del sector público ; un ajuste de las pensiones ; y reducciones de los gastos de capital y de otros gastos , según lo establecido en el Programa ;
por el lado de los ingresos , el presupuesto incluirá medidas por un importe total de aproximadamente 1500 millones EUR en un año completo , debiendo incluir , entre otras : ampliación de la base imponible del impuesto de sociedades y del impuesto sobre la renta reduciendo las deducciones impositivas y los regímenes especiales ; convergencia de las deducciones impositivas del impuesto sobre la renta aplicables a las pensiones y a las rentas del trabajo ; modificación de la imposición sobre bienes inmuebles reduciendo sustancialmente las exenciones ; ampliación de las bases del IVA disminuyendo las exenciones y revisando las listas de los bienes y servicios sometidos al tipo reducido , intermedio y superior ; y aumento de los impuestos especiales .
Estas medidas se completarán con acciones encaminadas a combatir la evasión fiscal , el fraude y la economía informal ;
Portugal establecerá un marco jurídico e institucional reforzado para evaluar los riesgos presupuestarios antes de celebrar un contrato de APP .
De forma similar , Portugal adoptará una ley para regular la creación y funcionamiento de las EP a nivel central , regional y local .
Portugal se abstendrá de participar en ninguna nueva APP o de crear EP en tanto no se hayan efectuado los análisis y no se haya establecido la nueva estructura jurídica ;
la administración local en Portugal cuenta actualmente 308 municipios y 4259 parroquias .
Portugal debe elaborar un plan de consolidación para reorganizar y reducir de manera significativa el número de estas entidades .
Las citadas modificaciones deben ser efectivas antes del inicio del próximo ciclo electoral local ;
Portugal modernizará su administración fiscal creando una entidad única , reduciendo el número de oficinas municipales y abordando los estrangulamientos persistentes en el sistema de recursos en materia fiscal ;
Portugal introducirá legislación encaminada a reformar el régimen del seguro de desempleo , con inclusión de una reducción del período máximo de obtención del subsidio de desempleo a 18 meses , la limitación de las prestaciones de desempleo a 2,5 veces el índice de ayuda social , una reducción de las prestaciones durante el período de desempleo , una disminución del período mínimo de contribución , y la extensión a determinadas categorías de trabajadores por cuenta propia .
Se reforzarán las políticas activas del mercado de trabajo tras una revisión de las prácticas actuales y la aprobación de un plan de acción ;
el sistema de indemnizaciones por despido se armonizará con las prácticas de otros Estados miembros de la Unión , según lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo ;
se flexibilizará la normativa sobre la retribución de las horas extraordinarias y se aumentará la flexibilidad de los acuerdos sobre el horario de trabajo de conformidad con el Protocolo de Acuerdo ;
Portugal promoverá una evolución de los salarios compatible con los objetivos de fomentar la creación de empleo y mejorar la competitividad de las empresas , a fin de corregir los desequilibrios macroeconómicos .
Solo se podrá aumentar el salario mínimo si ello está justificado por la evolución de la situación económica y del mercado de trabajo .
Portugal tomará medidas tendentes a eliminar los puntos débiles de los actuales regímenes de negociación salarial , con inclusión de legislación encaminada a redefinir los criterios y modalidades de la extensión de los convenios colectivos y a facilitar los acuerdos a nivel de empresa ;
se establecerá un plan de acción para mejorar la calidad de la enseñanza secundaria y de la formación profesional ;
el funcionamiento del sistema judicial se mejorará mediante la aplicación de las medidas propuestas en el marco de la reforma judicial y la instrucción de los casos pendientes , con objeto de diseñar medidas encaminadas a eliminar los retrasos judiciales y fomentar nuevas modalidades de resolución de litigios ;
las condiciones de competencia se mejorarán reforzando la independencia y aumentando los recursos de las autoridades reguladoras nacionales .
Se liberalizarán los servicios profesionales mejorando el marco de las cualificaciones profesionales y eliminando las restricciones de acceso a las profesiones reguladas ;
se eliminarán las tarifas reguladas en los mercados minoristas de la electricidad y del gas .
Portugal adoptará las medidas siguientes en 2013 , de conformidad con lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo :
el presupuesto para 2013 incluirá medidas de saneamiento presupuestario de un importe mínimo de 3200 millones EUR tendentes a una reducción del déficit de las administraciones públicas conforme al calendario establecido en el artículo 3 , apartado 3 .
En particular , el presupuesto deberá contemplar una reducción de los gastos en 2013 de como mínimo 2500 millones EUR , incluyéndose : una reducción de los gastos de la Administración central y de los gastos en educación y sanidad ; menores transferencias a las administraciones locales y regionales ; reducción del número de empleados del sector público ; y disminución de los costes de las EP ;
el presupuesto incluirá , en materia de ingresos , medidas tales como una nueva ampliación de la base imponible del impuesto de sociedades y del impuesto sobre la renta , un aumento de los impuestos especiales y una modificación de la imposición sobre bienes inmuebles , que generen ingresos adicionales por valor de cerca de 800 millones EUR . Portugal mejorará el entorno empresarial reduciendo las trabas administrativas , al hacer extensivas a todos los sectores de la economía las medidas de simplificación ( ventanilla única y proyectos sin autorización previa ) , y disminuyendo las restricciones de crédito de las PYME , en particular mediante la aplicación de la Directiva 2011/7 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales [ 2 ] ;
Portugal completará la eliminación de los retrasos judiciales .
Con vistas a restablecer la confianza en el sector financiero , Portugal recapitalizará de manera adecuada su sector bancario y procederá de forma ordenada a su desapalancamiento y pondrá fin al asunto relativo al Banco Português de Negócios .
A este respecto , Portugal desarrollará y acordará con la Comisión , el BCE y el FMI , una estrategia para la estructura y el funcionamiento futuros de los grupos bancarios portugueses a fin de mantener la estabilidad financiera .
En particular , y de acuerdo con los plazos exactos para los años 2011-2014 fijados en el Protocolo de Acuerdo , Portugal :
modificará la legislación para facilitar la emisión de obligaciones bancarias con la garantía del Estado por un importe adecuado , de conformidad con el Protocolo de Acuerdo ;
adoptará , antes de finales de mayo de 2011 , los requisitos reglamentarios necesarios relativos a un aumento del ratio del capital básico de clase 1 al 9 % a final de 2011 y al 10 % a final de 2012 ( que se mantendrán posteriormente ) ;
garantizará que , antes de finales de junio de 2011 , los bancos elaboren planes de financiación a medio plazo , específicos para cada institución para lograr una posición de financiación estable basada en el mercado , de acuerdo con los objetivos para los ratios de desapalancamiento establecidos periódicamente por el Banco de Portugal y por el BCE .
La viabilidad de estos planes de financiación y las respectivas implicaciones para los ratios de desapalancamiento serán examinadas por el Banco de Portugal y por el BCE , consultando a la Comisión y al FMI sobre una base trimestral ;
indicará de forma clara y periódica objetivos para los coeficientes de apalancamiento de los bancos y reforzará en 2011 el marco de evaluación en materia de solvencia y desapalancamiento ;
garantizará que la Caixa Geral de Depósitos , de propiedad estatal , siga un procedimiento de racionalización para lograr la capitalización necesaria de su principal rama bancaria e iniciará un proceso para la venta acelerada del Banco Português de Negócios .
Con este fin , Portugal presentará un nuevo plan a la Comisión para su aprobación conforme a las normas que rigen el control de las ayudas estatales ;
modificará , antes de finales de 2011 , la legislación relativa a la intervención anticipada y a la resolución de las crisis de los bancos , así como la legislación relativa al Fondo de Garantía de Depósitos y al Fondo de Garantía para las instituciones de Crédito Agrícola Mutuo , con vistas a proteger a los depositantes y a facilitar la reestructuración .
En particular , estos fondos deberán seguir siendo utilizados para financiar la resolución de las crisis de las instituciones de crédito con dificultades pero no para recapitalizar tales instituciones .
Dicha financiación estará limitada al importe de los depósitos garantizados que habrían de pagarse en caso de liquidación y solamente se autorizarán si no perjudican a la capacidad de dichos fondos para realizar su función principal ;
modificará , antes de finales de 2011 , la ley sobre la insolvencia , de manera que los depositantes que dispongan de una garantía y / o los fondos ( directamente o mediante subrogación ) sean prioritarios respecto de los acreedores que no dispongan de una garantía en lo que se refiere a la masa de las instituciones de crédito insolventes y para apoyar mejor a la recuperación efectiva de las empresas viables ;
animará a los inversores del sector privado a mantener , sobre una base voluntaria , las posiciones generales de riesgo a las que estén expuestos .
Con el fin de garantizar una correcta aplicación de las condiciones asociadas al Programa , y contribuir a la corrección de los desequilibrios de forma sostenible , la Comisión proporcionará , de forma continua , asesoramiento y orientación sobre las reformas presupuestarias , del mercado financiero y estructurales .
En el marco de la ayuda que ha de facilitar a Portugal , junto con el FMI y en coordinación con el BCE , la Comisión analizará periódicamente la eficacia y los efectos económicos y sociales de las medidas acordadas , y recomendará las correcciones necesarias con vistas a fomentar el crecimiento y la creación de empleo , garantizar el saneamiento presupuestario necesario y minimizar los efectos sociales perjudiciales , particularmente sobre los miembros más vulnerables de la sociedad portuguesa .
Artículo 4
Portugal abrirá una cuenta especial en el Banco de Portugal para la gestión de la ayuda financiera de la Unión .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Artículo 6
La presente Decisión será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2011 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 48 de 23.2.2011 , p. 1 .
Las autoridades se han comprometido a reducir el déficit al 3 % del PIB a más tardar en 2013 .
En tercer lugar , prevé una estrategia para el sector financiero basada en la recapitalización y en el desapalancamiento con esfuerzos para proteger al sector financiero frente a un proceso desordenado de desapalancamiento , empleando mecanismos de mercado respaldados por dispositivos de reserva .
Según las actuales previsiones de la Comisión relativas al crecimiento del PIB nominal ( -1,2 % en 2011,-0,5 % en 2012 , 2,5 % en 2013 y 3,9 % en 2014 ) , los objetivos presupuestarios son compatibles con una senda de evolución del ratio deuda / PIB del 101,7 % en 2011 , 107,4 % en 2012 , 108,6 % en 2013 y 107,6 % en 2014 .
Por consiguiente , el ratio deuda / PIB se estabilizaría en 2013 e iniciaría una tendencia decreciente a continuación , en el supuesto de que sigan los progresos en la reducción del déficit .
La dinámica de la deuda se vería afectada por varias operaciones extrapresupuestarias que se prevé que aumenten el ratio deuda / PIB en 1,75 puntos porcentuales del PIB en 2011 y en tres cuartos de punto porcentual cada año en 2012-2014 .
Entre estas cabe destacar importantes adquisiciones de activos financieros , especialmente para posibles recapitalizaciones de los bancos y para la financiación de EP , por un importe equivalente a medio punto porcentual del PIB al año entre 2011 y 2014 .
Por otra parte , los ingresos procedentes de las privatizaciones , que hasta el año 2013 alcanzarían un total equivalente aproximadamente al 3 % del PIB , respaldarán los esfuerzos de reducción de la deuda .
Reglamento ( CE ) no 858/2008 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 40 , apartado 1 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión [ 2 ] dispone que los Estados miembros deben presentar a la Comisión una serie de comunicaciones relativas a las cantidades de materia prima industrial suministradas para su transformación .
Para prevenir una posible doble contabilización de estas cantidades y garantizar una aplicación uniforme en todos los Estados miembros interesados , conviene especificar la forma de esas comunicaciones .
Los códigos de la nomenclatura aduanera de los jarabes para untar y los jarabes para transformar en « Rinse appelstroop » que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006 deben especificarse al efecto de garantizar la correcta aplicación del artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 sobre esos productos .
La experiencia adquirida desde la entrada en vigor de las nuevas disposiciones , a raíz de la reforma del régimen del azúcar , en relación con el uso de azúcar industrial para la industria química y farmacéutica demuestra la necesidad de añadir a la lista de los productos que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006 las ceras depilatorias del código NC 33079000 y los emolientes para la industria textil del código NC 38099100 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 967/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Comunicaciones de los Estados miembros
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión lo siguiente :
a más tardar al final del mes de mayo , la cantidad de materia prima industrial suministrada entre el 1 de octubre y el 31 de marzo anteriores por los fabricantes que haya autorizado ;
a más tardar al final del mes de noviembre para la campaña de comercialización anterior :
la cantidad de materia prima industrial suministrada por los fabricantes que haya autorizado , desglosada en azúcar blanco , azúcar en bruto , jarabe de azúcar e isoglucosa ,
la cantidad de materia prima industrial para la que los transformadores que haya autorizado hayan presentado la prueba contemplada en el artículo 9 , apartado 2 , desglosada , por una parte , en azúcar blanco , azúcar en bruto , jarabe de azúcar e isoglucosa , y , por otra parte , según los productos enumerados en el anexo ,
la cantidad de azúcar suministrada en aplicación del artículo 7 , apartado 3 , por los fabricantes que haya autorizado . » .
El texto del anexo se sustituirá por el del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 quedará sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Código NC
Designación de la mercancía
Mucílagos y espesativos de la algarroba o de su semilla o de las semillas de guar , incluso modificados :
Los demás
Jarabe para untar y jarabes para transformar en “ Rinse appelstroop ” .
Levaduras muertas
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico superior o igual a 80 % vol. ( bioetanol ) – 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
Alcohol etílico desnaturalizado de cualquier graduación ( bioetanol ) – o superior o igual a 80 % vol. ( bioetanol )
Ron – ol etílico desnaturalizado de cualquier graduación ( bioetanol )
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales :
Productos con un contenido mínimo de materia seca del 60 % de lisina – superior o igual a 80 % vol. ( bioetanol )
Productos químicos orgánicos con exclusión de los productos de las subpartidas 29054300 y 290544
Cultivos de microorganismos
Medicamentos ( con exclusión de los productos de las partidas 3002 , 3005 o 3006 ) constituidos por productos mezclados entre sí , preparados para usos terapéuticos o profilácticos , pero no dosificados ni acondicionados para la venta al por menor
Medicamentos ( con exclusión de los productos de las partidas 3002 , 3005 o 3006 ) constituidos por productos mezclados o sin mezclar , preparados para usos terapéuticos o profilácticos , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
Preparaciones y artículos farmacéuticos a que se refiere la nota 4 del presente capítulo
Materias colorantes de origen vegetal y preparaciones a base de estas materias – ítulo
Materias colorantes de origen animal y preparaciones a base de estas materias –
Materias colorantes orgánicas sintéticas y preparaciones a que se refiere la nota 3 del presente capítulo a base de esas materias colorantes – para usos terapéuticos o profilácticos , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
Ceras depilatorias
Materias albuminoideas ; productos a base de almidón o de fécula modificados ; colas ; enzimas , excepto los productos de la partida 3501 y de las subpartidas 35051010 , 35051090 y 350520
Productos diversos de las industrias químicas , con exclusión de los productos de las partidas 3809 , excepto los emolientes para la industria textil del código NC ex38099100 , y la subpartida 382460
Formas primarias – de las industrias químicas , con exclusión de los productos de las partidas 3809 , excepto los emolientes para la industria textil del código NC ex38099100 , y la subpartida 382460
Manufacturas de yeso fraguable o de preparaciones a base de yeso fraguable :
Placas , hojas , paneles , losetas y artículos similares » – sión de los productos de las partidas 3809 , excepto los emolientes para la industria textil del código NC ex38099100 , y la subpartida 382460
Levaduras vivas : – r y jarabes para transformar en “ Rinse appelstroop ” .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2010/023 ES / Lear , España )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 382200 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 382200 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 23 de julio de 2010 , España presentó una solicitud para la movilización del FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en la empresa Lear y la complementó mediante información adicional hasta el 10 de agosto de 2010 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras de acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión de la Comisión
de 21 de marzo de 2007
sobre la ayuda estatal C 21/06 ( ex N 635/05 ) ejecutada por Eslovaquia en favor de Slovenské lodenice Komárno
[ notificada con el número C(2007 ) 1182 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con dicho artículo [ 1 ] y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 9 de diciembre de 2005 , registrada el 14 de diciembre de 2005 , Eslovaquia notificó a la Comisión su intención de conceder una ayuda regional a la inversión a los astilleros Slovenské lodenice Komárno .
La Comisión pidió información mediante cartas de 23 de diciembre de 2005 y 27 de febrero de 2006 , a las que Eslovaquia respondió mediante cartas de 26 de enero de 2006 , registrada el 31 de enero de 2006 , y 23 de marzo de 2006 , registrada el 4 de abril de 2006 , respectivamente .
Mediante carta de 7 de junio de 2006 , la Comisión informó a Eslovaquia de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado CE por lo que se refiere a dicha ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de conformidad con el artículo 88.2 . del Tratado CE fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones con respecto a la medida .
Mediante carta de 6 de julio de 2006 , registrada el 12 de julio de 2006 , Eslovaquia presentó las observaciones del beneficiario de la ayuda , Slovenské lodenice Komárno .
Puesto que fue Eslovaquia quien envió estas observaciones a la Comisión , la Comisión considera que el Estado miembro tuvo la oportunidad de reaccionar a las observaciones del beneficiario .
Eslovaquia no presentó ninguna otra observación .
Mediante carta de 30 de octubre de 2006 , la Comisión pidió que Eslovaquia confirmara la interpretación por parte de la Comisión de las observaciones del beneficiario .
El beneficiario facilitó aclaraciones en una reunión celebrada el 14 de diciembre de 2006 .
Eslovaquia respondió a la petición de la Comisión de 30 de octubre de 2006 mediante carta de 10 de enero de 2007 , registrada ese mismo día , en la que también confirmaba las aclaraciones hechas por el beneficiario en la susodicha reunión .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Empresa afectada
El beneficiario es la empresa eslovaca de construcción naval Slovenské lodenice Komárno ( SLK ) , sociedad por acciones , situada en Bratislava , a orillas del Danubio , en una región que puede acogerse a ayudas regionales de conformidad con el artículo 87.3.a ) del Tratado CE .
Euram Bank AG Vienna se convirtió en accionista mayoritario en 2003 a través de dos aportaciones de capital .
SLK es una empresa grande , con un volumen de negocios de 1424000000 SKK [ 3 ] ( 2004 ) y 910 empleados ( 2005 ) .
Después de haber sido parcialmente privatizada en 2003 , triplicó su producción ( en términos de impuesto tonelaje bruto compensado , TBC ) y en 2004 registró un beneficio de 26 millones SKK .
La empresa no atraviesa dificultades financieras .
SLK produce pequeños portacontenedores de alta mar y graneleros con una capacidad máxima de carga de 6000 TPM .
Según la información facilitada por Eslovaquia , los líderes de mercado son los astilleros Damen , en los Países Bajos y los astilleros Flensburg , en Alemania , que construyen buques de entre 4000 y 20000 TPM .
El astillero polaco Stocznia Północna también está especializado en la construcción de portacontenedores de un tamaño similar .
Proyecto de inversión
DP 01 — Ampliación de las instalaciones de producción : construcción de un nuevo ferrocarril en los locales del astillero , que se equipará para convertirse en una nueva línea de montaje ; el astillero comprará una grúa con una capacidad de elevación de 50 t. Hasta ahora esta zona del astillero no se utilizaba como zona de producción sino de almacenamiento .
El coste de esta inversión asciende a 39825658 SKK .
Esta cámara tiene varias ventajas sobre la instalación actual : mayor velocidad de tratamiento , mucho menor consumo de abrasivo y de energía , y más respeto del medio ambiente .
La capacidad teórica del sistema automatizado de prefabricación de acero aumentaría de 12450 a 15700 t. El coste es de 17500000 SKK .
DP 03 — Distribución de energía en las líneas 4 y 5 , actualmente utilizadas para la construcción de módulos y para montaje ; el astillero construirá seis nuevos puntos de conexión para energía ( acetileno , oxígeno y aire comprimido ) , que modernizarán dichas instalaciones .
La inversión asciende a 6500000 SKK .
DP 04 — Instalación de distribución de energía en el muelle , donde se realiza la etapa final del proceso de producción : se construirán nuevos canales de distribución y ocho puntos de conexión en el muelle ( para acetileno , oxígeno , aire comprimido y electricidad ) .
El objetivo es reemplazar el actual sistema , lento y caro , en el que se usan bombonas para distribuir acetileno , oxígeno y aire comprimido .
El coste asciende a 3500000 SKK .
DP 05 — Perforadora horizontal : adquisición de una perforadora horizontal de tipo W 100 .
Hasta ahora SLK alquilaba un tipo más viejo de esta herramienta ( W 75 ) .
La W 100 es más avanzada y debido a sus características técnicas puede tratar una mayor variedad de piezas de una forma más eficaz ( más revoluciones por minuto ) .
El coste de la inversión asciende a 6000000 SKK .
DP 06 — Taller de corte : compra de una cizalladora hidráulica .
Hasta ahora se utilizaba otra técnica menos eficaz .
El coste asciende a 2000000 SKK .
DP 07 — Mejora del control de calidad : medidas de control del casco durante la construcción ; control de calidad del trabajo tras las intervenciones individuales ; compra de una máquina de rayos X portátil , de una máquina para medir la pintura y los materiales , de una máquina de ultrasonidos para medir la anchura de las planchas de acero y de una sonda .
DP 08 — Modernización del equipo de transporte : camión de plataforma , carretilla elevadora y cargador de baterías .
DP 09 — Talleres de soldadura de aluminio y acero inoxidable : taller de cerrajería y taller de soldadura de tubos .
Actualmente , ambos talleres están subcontratados .
El coste asciende a 1000000 SKK .
El valor actual de los costes de inversión subvencionables es de 76100000 SKK ( tipo de descuento del 7,55 % ) .
La distribución anual de los costes es la siguiente :
Cuadro 1
Valor actual de los costes subvencionables
Año
Costes subvencionables
Valor actual de los costes subvencionables
Según Eslovaquia , los subproyectos DP 02 a DP 09 son proyectos autónomos que SLK ejecutará incluso si no se lleva a cabo el subproyecto DP 01 .
El proyecto de inversión aumentará la capacidad técnica del astillero desde 24000 hasta 28500 TPM en 2009 , lo que corresponde a un aumento de producción de hasta dos buques al año .
Otros efectos de la ejecución del proyecto serán un recorte del tiempo necesario para el ciclo de producción , ahorros de costes y mejoras de calidad .
La productividad del astillero aumentará desde las actuales 67 horas de mano de obra / TBC hasta 58 en 2009 , teniendo en cuenta el trabajo subcontratado .
Gracias a la inversión , se crearán 140 puestos de trabajo en el propio astillero ( 112 ligados directamente a la producción , 20 auxiliares y 8 no manuales ) y 50 indirectos en la región , que tiene una tasa de desempleo del 14 % .
Con la ejecución del subproyecto DP 09 , una gran parte de los trabajos ligados directamente a la producción se crearán gracias a la producción propia de componentes .
El volumen anual de horas de mano de obra disponibles aumentará desde 1590300 hasta 1653200 tras la inversión .
El beneficiario declaró que mantendrá los resultados de la inversión durante un período de por lo menos cinco años .
Medida
La medida notificada consiste en una condonación por parte del organismo de la seguridad social del pago de sanciones motivadas por el retraso en el pago por SLK de sus contribuciones a la seguridad social entre el 31 de octubre de 2003 y el 31 de marzo de 2004 .
La deuda que se condona asciende a 17117957 SKK .
El organismo de la seguridad social no aplicará la condonación hasta que reciba la aprobación de la Comisión .
El valor actual de la ayuda asciende a 17117957 SKK , lo que equivale a una intensidad de ayuda del 22,49 % de los costes subvencionables .
Las restantes fuentes de financiación están constituidas por recursos propios ( 19025000 SKK ) y por un préstamo de un banco privado ( 39957043 SKK ) .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 88.2 DEL TRATADO CE
La Comisión incoó el procedimiento formal de investigación por las siguientes razones .
Primero , la Comisión tenía dudas sobre si los subproyectos DP 01 , DP 05 y DP 09 eran inversiones destinadas a modernizar el astillero con el fin de incrementar la productividad de las instalaciones existentes y si , por lo tanto , podían ampararse en las ayudas de finalidad regional .
La Comisión tenía dudas concretas con respecto a si el subproyecto DP 01 , al parecer destinado a crear nuevas capacidades de producción , también estaba destinado a mejorar la productividad de instalaciones ya existentes en el astillero .
La Comisión también sospechaba que el subproyecto DP 05 suponía simplemente la sustitución de equipo alquilado por otro propio de la empresa , puesto que la inversión no redundaría obviamente en ningún aumento de la eficacia .
La Comisión tenía las mismas dudas con respecto al subproyecto DP 09 .
En segundo lugar , la Comisión tenía dudas sobre si los subproyectos DP 01 , DP 02 y DP 03 podían acogerse a la ayuda regional pues parecían conducir a un incremento de la capacidad técnica del beneficiario .
La Comisión concluyó que necesitaba analizar más en detalle el impacto de la ayuda a la inversión en la capacidad del astillero .
En tercer lugar , con respecto a las dudas relativas a la posibilidad de que partes individuales del proyecto de inversión se acogieran a la ayuda regional , la Comisión también expresó dudas sobre si se respetó la intensidad máxima de ayuda permitida .
Finalmente , la conclusión preliminar de la Comisión era que , sobre la base de la información de la que disponía en aquel momento , los subproyectos restantes cumplían los criterios establecidos en el Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval ( en lo sucesivo denominado « el Marco » ) [ 4 ] .
COMENTARIOS DEL BENEFICIARIO
En sus alegaciones tras la incoación del procedimiento formal de investigación , el beneficiario facilitó explicaciones suplementarias relativas a la justificación y al impacto del proyecto de inversión .
Explicó que la motivación principal del proyecto de inversión era la inadecuada disposición actual del astillero , que le hacía dependiente de las condiciones naturales , es decir , del nivel del agua del Danubio .
Actualmente , las secciones del casco se montan tanto en naves cubiertas como al aire libre en las líneas 4 y 5 .
El problema de esta disposición actual es que el tamaño de las secciones se ve limitado por la altura de las naves de producción y por la capacidad de elevación de la grúa en las líneas 4 y 5 ( 27 t ) .
Las consecuencias son dobles .
Primero , el montaje de las secciones más grandes debe hacerse parcialmente en el agua .
El hecho de que el montaje y el acastillaje deban realizarse parcialmente a flote hace que el astillero sea muy sensible a los niveles del agua y a las condiciones naturales del Danubio .
Cuando el nivel del agua es bajo , hay que detener la producción porque es técnicamente imposible continuar el montaje en las naves ( altura y espacio limitados ) o instalaciones existentes al aire libre ( capacidad limitada de la grúa ) .
Este es el problema que abordan los subproyectos DP 01 y DP 03 .
La inversión crearía nueva capacidad de montaje , permitiendo que el astillero produjera secciones más grandes .
Así se aceleraría el proceso y se modernizaría , además , la capacidad de montaje existente en las líneas 4 y 5 .
Por lo tanto , parte de la producción de secciones se trasladaría fuera de las naves de montaje .
En el pasado , estas naves quedaban inutilizadas cuando el nivel del agua del Danubio era demasiado bajo para permitir trabajar sobre el agua , con lo que había que paralizar la producción .
El espacio liberado se utilizará para optimizar el flujo de producción dentro de las naves de montaje y permitirá que el astillero lleve a cabo trabajos distintos del montaje , tales como pintado , fabricación de piezas de buques más pequeñas , etc.
La aplicación del subproyecto DP 03 acortará la red de distribución de energía , lo que reducirá las pérdidas .
Por lo que se refiere al subproyecto DP 02 , el beneficiario resaltó los incrementos de eficacia resultantes de sustituir la cámara de soplado existente por una nueva .
En el caso del subproyecto DP 05 , el beneficiario facilitó una comparación de las características técnicas de la antigua perforadora con la nueva , según ya se explicó en el considerando 7 .
Finalmente , por lo que se refiere al subproyecto DP 09 , el beneficiario explicó que la subcontratación de la soldadura de aluminio y acero inoxidable es problemática cuando durante el proceso de producción se modifican las especificaciones técnicas de las piezas manufacturadas .
Tales modificaciones son comunes y por ello a menudo el beneficiario dependía enteramente del calendario de trabajo de sus subcontratistas .
Poseer un equipo propio adecuado daría al beneficiario la flexibilidad necesaria para reaccionar rápidamente a tales modificaciones y conseguir una considerable mejora del flujo de trabajo ( reducción de costes del 20 % para la producción de piezas no hechas de acero ) .
Esto tendría una gran importancia dado que el aluminio y el acero inoxidable están sustituyendo cada vez más al acero .
En respuesta a la preocupación con respecto a que los subproyectos DP 01 , DP 02 y DP 03 estarían destinados a aumentar la capacidad técnica del astillero , el beneficiario sostuvo que el aumento en la capacidad técnica era simplemente una consecuencia de las mejoras de productividad logradas a través de estas inversiones .
El beneficiario confirmó que la capacidad total aumentaría de 24000 a 28500 TPM en 2009 , lo que correspondería a un incremento medio de dos buques al año , dependiendo del tamaño y tipo de buque .
La capacidad teórica de tratamiento de acero aumentaría desde 12450 hasta 15700 t. Sin embargo , la capacidad real seguiría siendo de 12450 t , debido a cuellos de botella en las etapas previas de producción , que solo podrían ser eliminados con muy grandes inversiones para las cuales el astillero no tenía ningún plan a medio plazo .
En respuesta a las preocupaciones de que los subproyectos DP 01 , DP 05 y DP 09 no debieran , en principio , mejorar la productividad de las instalaciones existentes , el beneficiario facilitó a la Comisión cifras para probar el aumento real de productividad .
Así , cuantificó el aumento total de productividad mediante los siguientes factores : disminución del ciclo de producción en 20 , 12 u 8 días , dependiendo del tipo de buque ; reducción del volumen de trabajo en alrededor de 12000 horas de trabajo por buque ; aumento en la productividad de la instalación de prefabricación de acero en toneladas de acero por trabajador en un 14 % ( de 13,65 a 15,60 ) y en horas de trabajo por tonelada de acero tratado en un 31 % ( de 127 a 97 ) .
COMENTARIOS DE ESLOVAQUIA
Eslovaquia envió a la Comisión las observaciones del beneficiario sin añadir ninguna otra , lo que significa que aprobaba lo alegado por el beneficiario .
EVALUACIÓN
Ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado CE
El artículo 87.1 del Tratado CE estipula que será incompatible con el mercado común toda ayuda otorgada por un Estado miembro o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falsee o amenace falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , en la medida en que afecte a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
De conformidad con la jurisprudencia establecida del Tribunal de Justicia europeo , se cumple el criterio de afectar al comercio si la empresa beneficiaria realiza una actividad económica que conlleve un comercio entre Estados miembros .
En el presente caso , la condonación de la deuda es acordada por el organismo de la seguridad social , que es la autoridad central que gestiona el sistema del seguro social .
Esto significa que la medida financiera implica recursos del Estado y es imputable al Estado .
El organismo de la seguridad social tiene la potestad discrecional de renunciar entera o parcialmente a sanciones « en casos justificados » .
Por lo tanto , se cumple el criterio de selectividad .
La medida confiere una ventaja financiera a SLK que no habría obtenido en el mercado , pues normalmente tendría que pagar la sanción .
SLK fabrica buques de alta mar , que son productos objeto de un intercambio comercial , por lo que la medida amenaza con falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros .
Aunque opera en un mercado muy especializado de buque pequeños de hasta 6000 TPM , SLK es un competidor potencial al menos de un pequeño astillero polaco , del astillero holandés Damen y del astillero alemán Flensburg .
Por lo tanto , la medida financiera constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado CE y tiene que ser evaluada en consecuencia .
La ayuda estatal asciende a 17117957 SKK .
Por lo tanto , la Comisión no tiene competencias para evaluar la compatibilidad de la medida con el mercado común .
Los datos muestran que SLK pagó todas las contribuciones a la seguridad social correspondientes al período del 31 de octubre de 2003 al 31 de marzo de 2004 , lo que es de hecho una condición necesaria para la condonación de las sanciones .
Compatibilidad de la ayuda : Derogación de conformidad con el artículo 87.3 del Tratado CE
El artículo 87 del Tratado CE establece en sus apartados 2 y 3 diversas exenciones a la incompatibilidad general de ayudas estatales , tal como se recoge en el apartado 1 de dicho artículo .
La Comisión publicó el Marco con el fin de evaluar las ayudas a la construcción naval .
En virtud del Marco , la construcción naval significa la construcción , en la Comunidad , de buques comerciales autopropulsados de alta mar .
Las actividades de SLK quedan englobadas en esta definición y por lo tanto la ayuda a SLK debe evaluarse habida cuenta del Marco .
El punto 26 del Marco estipula que la ayuda regional a la construcción , reparación o transformación de buques solo podrá considerarse compatible con el mercado común si se concede para invertir en la mejora o modernización de astilleros no vinculada a una reestructuración financiera del astillero de que se trate y si tiene por objeto mejorar la productividad de instalaciones existentes .
La intensidad de la ayuda no debe superar el 22,5 % si se trata de regiones contempladas en el artículo 87.3.a ) o el límite máximo de ayuda regional , de ellos el que sea inferior .
En el presente caso , el límite máximo del 22,5 % es aplicable .
Además , la ayuda debe limitarse a los gastos subvencionables definidos en las Directrices comunitarias aplicables en materia de ayudas regionales ( en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayuda regional » ) [ 5 ] .
Modernización — Proyectos DP 01 , DP 05 y DP 09
La Comisión tiene dudas sobre si estos subproyectos constituyen una inversión para la modernización del astillero existente con el objetivo de mejorar la productividad de instalaciones existentes .
La Comisión considera que el subproyecto DP 01 constituye un proyecto de modernización , pues contribuye a optimizar el proceso de producción y aborda problemas fundamentales derivados de la actual estructura del astillero .
En primer lugar , permitirá que el astillero construya secciones más grandes en tierra , liberándolo de la dependencia con respecto a las condiciones naturales del Danubio .
En segundo lugar , se mejorará la eficacia del proceso de montaje , pues el astillero podrá construir secciones más grandes .
En tercer lugar , la colocación de las secciones se hará en una fase anterior del proceso de producción , lo que supondrá un aumento de la eficacia en comparación con la práctica actual de realizar el acastillaje en cascos acabados , particularmente en el caso de la instalación de tubos .
Finalmente , la existencia de la nueva instalación permitirá un mejor uso de las naves de producción , actualmente saturadas con las secciones , y en el futuro se utilizará para otras actividades en un estadio anterior del proceso de producción .
Sobre la base de estas consideraciones , la Comisión concluye que a pesar de concernir a una nueva instalación , el subproyecto DP 01 representa una modernización del astillero en conjunto ( en especial del proceso de montaje de secciones ) y mejora la productividad de las instalaciones existentes , en especial de las naves de producción .
Por lo que se refiere al subproyecto DP 05 , una perforadora más moderna y rápida puede , gracias a sus características técnicas , utilizarse para tratar una mayor variedad de piezas , incrementando así la flexibilidad en la fase de producción e instalación de sistemas .
La inversión representa una modernización auténtica y no una simple sustitución de la maquinaria alquilada utilizada hasta ahora por el astillero .
El subproyecto mejora la productividad de las instalaciones existentes e incluso si no se considerara que las herramientas alquiladas son instalaciones existentes , el subproyecto mejora la productividad de la fase de producción e instalación de sistemas .
El subproyecto DP 09 supone mejoras de la productividad en el taller de soldadura de aluminio y acero inoxidable en forma de claros ahorros de costes y permitiendo que el astillero reaccione operativamente a los frecuentes cambios de las especificaciones de los clientes , eliminando así las actuales interrupciones del flujo de trabajo .
Una inversión que conduce a la producción propia de componentes representa una modernización auténtica del proceso de producción .
El proyecto mejora la productividad de las instalaciones existentes e incluso aunque no se considerara que la instalación alquilada es una instalación existente , el proyecto mejora el proceso de producción en su conjunto .
Sobre la base de estas consideraciones , la Comisión concluye que los subproyectos DP 05 y DP 09 constituyen una modernización del astillero existente y suponen mejoras en la productividad en comparación con las instalaciones existentes .
Capacidad — Proyectos DP 01 , DP 02 y DP 03
En su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión mostraba su preocupación porque los subproyectos DP 01 , DP 02 y DP 03 condujeran a un incremento de la capacidad del astillero y dudaba de que tal aumento se atuviera al Marco .
La Comisión concluía que estos tres subproyectos cumplían el requisito de que la inversión debe dedicarse a la modernización del astillero existente con el fin de mejorar la productividad de instalaciones existentes .
En el caso del subproyecto DP 01 , esto se demostró anteriormente ( considerando 42 ) .
Por lo que se refiere al subproyecto DP 02 , la Comisión observa que la nueva cámara de soplado representa una mejora cualitativa en términos de mayor velocidad , menos consumo de material y de energía y menor impacto en el medio ambiente .
Los beneficios del subproyecto DP 03 son dobles .
Primero , la reducción de la longitud de la red de distribución supone ahorro en el coste de la energía .
En segundo lugar , la mejora de la instalación de montaje de secciones en las líneas 4 y 5 conlleva las mismas mejoras de productividad que el subproyecto DP 01 ( capacidad de construir secciones más grandes , liberación de espacio en las naves de producción , no dependencia de las condiciones atmosféricas ) .
Por lo que se refiere al problema de la capacidad , la Comisión examinará primero los efectos de estos subproyectos en la capacidad técnica del astillero ( considerandos 50 y 51 ) y luego determinará si , en el caso de que exista un aumento de la capacidad , puede considerarse justificado ( considerandos 52 y 53 ) .
Sobre la base de la información facilitada por el beneficiario , la Comisión observa que aunque el subproyecto DP 02 suponga un aumento de la capacidad de una instalación existente ( el sistema automatizado de prefabricación de acero ) , este aumento es puramente teórico .
La nueva capacidad de 15700 t de acero tratado es la nueva capacidad máxima de esta instalación .
Sin embargo , debido a otros cuellos de botella en etapas previas de la producción , la cantidad de acero realmente tratada no variará y seguirá siendo de 12450 t. El beneficiario confirmó que serían necesarias inversiones significativas para eliminar los cuellos de botella en la prefabricación de acero y que en la actualidad no estaban previstas tales inversiones .
Por lo tanto , la Comisión concluye que el subproyecto DP 02 no supone un aumento de la capacidad del astillero en su conjunto y que la posibilidad de expansión hasta las 15700 t es puramente teórica .
En el caso de los subproyectos DP 01 y DP 03 , se confirmó que darían lugar conjuntamente a un aumento de la capacidad del astillero desde 24000 hasta 28500 TPM , lo que corresponde a un aumento de hasta dos buques al año , dependiendo del tamaño y tipo de buque construido .
La Comisión observa que puesto que la capacidad de tratamiento de acero no aumenta ( véase considerando 50 ) , la mayor capacidad técnica del astillero solo podría ser el resultado de mejoras de la productividad en los procesos posteriores a la prefabricación de acero .
Los subproyectos DP 01 y DP 03 suponen una mayor productividad en el caso del procedimiento de montaje de secciones , con aumentos significativos en términos de tiempo de construcción ( el ciclo de producción se acorta por término medio un 30 % y el montaje de un buque supone aproximadamente 36 días , con una reducción media de 13 días por buque ; véase considerando 31 ) .
El aumento de capacidad resulta del hecho de que se montarán secciones más grandes , lo que reducirá el tiempo de montaje del casco .
Por lo tanto , aumenta el nivel de ejecución en TPM por año .
Para ello , la Comisión observa que el proyecto de inversión supone considerables aumentos de producción y que el ciclo de producción se acorta por término medio en un 30 % .
Todos los indicadores de productividad muestran una mejoría : un aumento de la productividad total del astillero en términos de horas de trabajo por TPM del 15 % ( de 67 a 58 ) , así como un aumento de la productividad de la instalación de prefabricación de acero en toneladas de acero tratado por trabajador de un 14 % ( de 13,65 a 15,60 ) y en términos de rendimiento por tonelada de acero tratado en un 31 % ( de 127 a 97 ) .
La mayor capacidad se debe por lo tanto no a la creación de puestos de trabajo adicionales sino a la modernización de las instalaciones y del flujo de producción .
Ya que : ( 1 ) las inversiones cumplen el requisito de modernización de un astillero existente , cuyo objetivo y efecto es mejorar la productividad de instalaciones existentes ; ( 2 ) el aumento de capacidad solo es el resultado de la modernización del astillero y de los ajustes del proceso de producción que esto implica ; ( 3 ) esta mejora de la productividad es significativa y el aumento de capacidad no es desproporcionado con respecto al aumento de productividad .
La Comisión concluye que los subproyectos DP 01 , DP 02 y DP 03 pueden acogerse a la ayuda regional .
Subproyectos restantes
La Comisión confirma la conclusión preliminar establecida en su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación de que los subproyectos restantes ( DP 04 , DP 06 , DP 07 y DP 08 ) pueden acogerse a la ayuda regional .
Otras condiciones relativas a la posibilidad de ayudas
Igualmente , la Comisión observa que todos los subproyectos notificados cumplen los criterios de para acogerse a ayudas establecidos en las Directrices sobre ayuda regional ( inversión en activos inmovilizados : es decir , equipo y maquinaria adquiridos en condiciones de mercado y que no sustituyen simplemente a activos despreciados ) .
La inversión no está ligada a una reestructuración financiera .
Intensidad de la ayuda
Al haberse disipado las dudas relativas a la elegibilidad de parte del proyecto de inversión para la ayuda regional , la Comisión concluye que se cumple el criterio de una intensidad de ayuda máxima del 22,5 % de los costes subvencionables , con arreglo al Marco .
Otras condiciones relativas a la compatibilidad de la ayuda regional
Como el presente caso supone una ayuda estatal en forma de subvención ad hoc para un proyecto único , la Comisión también evaluó sus efectos en el desarrollo regional de conformidad con las Directrices sobre ayuda regional .
La Comisión concluye que el proyecto contribuye al desarrollo regional al suponer una modernización crucial del astillero , mejorando su competitividad en el mercado y manteniendo puestos de trabajo en una región con una tasa de desempleo del 14 % .
La inversión se mantendrá durante un mínimo de 5 años .
SLK solicitó la ayuda estatal antes de que comenzaran las obras del proyecto y contribuye con más del 25 % a la financiación del proyecto , de conformidad con las Directrices sobre ayuda regional .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la ayuda regional que se prevé conceder a SLK , que representa el 22,5 % de 76100000 SKK , es decir , 17117957 SKK , se atiene a las condiciones aplicables a la ayuda regional según lo establecido en el Marco .
En consecuencia , la ayuda prevista cumple las condiciones para poder ser considerada compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Eslovaquia tiene previsto ejecutar en favor de Slovenské lodenice Komárno en forma de condonación de deuda por un importe de 17117957 SKK es compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
En consecuencia , se autoriza la ejecución de la ayuda , que asciende a 17117957 SKK .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Eslovaca .
Bruselas , 21 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 30 .
Véase nota 1 .
El tipo central publicado por el Banco Nacional de Eslovaquia ( noviembre 2005 ) es 1 EUR = 38,4550 SKK .
DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 .
La duración del Marco fue ampliada por la Comunicación de la Comisión relativa a la prórroga del Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval ( DO C 260 de 28.10.2006 , p. 7 ) .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
La empresa fue creada en el año 2000 y sus accionistas son Euram Bank AG Vienna ( 70 % ) y el Estado ( 30 % ) .
SLK no realiza reparaciones o transformaciones de buques de alta mar y la totalidad de su producción se destina a Estados miembros de la Unión Europea .
Entre 2006 y 2008 , SLK tiene previsto ejecutar un proyecto de inversión denominado « Modernización de la base técnica de SL » cuyo objetivo es modernizar su producción y que está formado por nueve subproyectos ( DP 01 a DP 09 ) , que se describen abajo ; las descripciones tienen en cuenta las observaciones presentadas por el beneficiario después de la incoación del procedimiento formal de investigación , puesto que dichas observaciones son cruciales para aclarar la naturaleza de la inversión .
DP 02 — Compra e instalación de una cámara de soplado para el « sistema automatizado de prefabricación de acero » , con el fin de acelerar la limpieza de las planchas de acero .
El coste total es de 80325658 SKK , correspondientes a los costes que pueden acogerse a la ayuda regional a la inversión , y comprenden los gastos de compra de maquinaria y equipos .
SLK solicitó la ayuda mediante carta de 10 de octubre de 2005 y la inversión comenzó en 2006 .
En segundo lugar , a menudo las secciones no alcanzan el tamaño crítico que permitiría la utilización de equipos , en especial en el caso de la instalación de tubos , por lo que esta operación se realiza en el agua solo después de concluido el casco , lo que resulta ineficaz .
La capacidad de montaje al aire libre se ampliaría mediante una nueva instalación sobre raíles ( no 8) , equipada con una grúa de 50 t , que corresponde a la capacidad de levantamiento del atracadero equipado .
Según ya explicó en su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión decidió no evaluar si la no recuperación de las contribuciones a la seguridad social para el período de 31 de octubre de 2003 a 31 de marzo de 2004 constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado CE , ya que este período es anterior a la adhesión de Eslovaquia a la Unión Europea y no tuvo aplicación posteriormente .
La Comisión debe determinar si este aumento de capacidad es proporcional al aumento de productividad .
La Comisión también observa que aunque se crearán 140 nuevos puestos de trabajo directos en el astillero , lo que corresponde a un aumento del 15 % , el incremento anual en términos de horas de trabajo disponibles solo aumentará un 3,9 % ( de 1590300 a 1653200 ) , lo que significa que los nuevos puestos de trabajo directos son en gran parte consecuencia de la fabricación interna de componentes por soldadura ( DP 09 ) .
Reglamento ( CE ) no 277/2005 de la Comisión
de 17 de febrero de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 11 al 17 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 31,44 EUR / t para una cantidad máxima global de 30000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 2085/2004 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de diciembre de 2004 .
Será aplicable del 8 al 21 de diciembre 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de diciembre de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 8 al 21 de diciembre de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 163/2008 de la Comisión , de 22 de febrero de 2008 , relativo a la autorización del preparado de carbonato de lantano , octahidrato ( Lantharenol ) como aditivo para la alimentación animal
( Diario Oficial de la Unión Europea L 50 de 23 de febrero de 2008 )
En la página 5 , en el anexo , en el cuadro , en la columna « Finalización del período de autorización » :
en lugar de :
« 6 de marzo de 2018 » ,
léase :
« 14 de marzo de 2018 » .
Reglamento ( CE ) no 542/2007 de la Comisión
de 16 de mayo de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 7 al 11 de mayo de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante la semana del 7 al 11 de mayo de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para los números de orden 09.4335 y 09.4336 ( 2006-2007 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 7 al 11 de mayo de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p.1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 7 al 11 de mayo de 2007
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2007/08
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión de la Comisión
de 30 de septiembre de 2008
relativa a la no inclusión de la buprofezina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 5109 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En dicha lista figura la buprofezina .
Los efectos de la buprofezina sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de conformidad con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Respecto a la buprofezina , el Estado miembro ponente fue Finlandia y toda la información pertinente se presentó el 7 de julio de 2005 .
Los Estados miembros y la EFSA sometieron el informe de evaluación a una revisión por pares en su Grupo de trabajo Evaluación y lo presentaron a la Comisión el 3 de marzo de 2008 como Conclusión de la EFSA sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa buprofezina utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Los Estados miembros y la Comisión han examinado este informe en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , que fue aprobado el 20 de mayo de 2008 como informe de revisión de la Comisión para la buprofezina .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron algunos motivos de preocupación .
En particular , no fue posible efectuar una evaluación fiable de la exposición del consumidor ya que faltan datos para establecer una definición adecuada de residuo .
Por consiguiente , no pudo concluirse , a partir de la información disponible , que la buprofezina cumpla los criterios para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión por pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen buprofezina cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , la buprofezina no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben tomarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen buprofezina se retiren en un plazo determinado y no se renueven , y que no se concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan buprofezina debe limitarse a un período no superior a 12 meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , con lo que se garantice que los productos fitosanitarios que contengan buprofezina sigan estando disponibles durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una solicitud de inclusión de la buprofezina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la misma , cuyas disposiciones detalladas de aplicación se han establecido en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La buprofezina no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan buprofezina se retiren antes del 30 de marzo de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan buprofezina .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 30 de marzo de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Informe científico de la EFSA ( 2008 ) 128 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance buprofezin , aprobado el 3 de marzo de 2008 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Modificación del Reglamento de Procedimiento del Tribunal General
EL TRIBUNAL GENERAL ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 254 , párrafo quinto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Visto el artículo 64 , párrafo segundo , del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ,
Visto el acuerdo del Tribunal de Justicia ,
Considerando que con la adhesión de la República de Croacia el croata se convierte en lengua oficial de la Unión Europea y que dicha lengua debe figurar entre las lenguas de procedimiento establecidas por el Reglamento de Procedimiento ,
Con la aprobación del Consejo , dada el 7 de junio de 2013 ,
ADOPTA LA SIGUIENTE MODIFICACIÓN DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal General , de 2 de mayo de 1991 ( DO L 136 , de 30 de mayo de 1991 , p. 1 , con corrección de errores en DO L 317 , de 19 de noviembre de 1991 , p. 34 ) , [ 1 ] queda modificado como sigue : El artículo 35 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
« Las lenguas de procedimiento serán el alemán , el búlgaro , el checo , el croata , el danés , el eslovaco , el esloveno , el español , el estonio , el finés , el francés , el griego , el húngaro , el inglés , el irlandés , el italiano , el letón , el lituano , el maltés , el neerlandés , el polaco , el portugués , el rumano y el sueco . »
Artículo 2
La presente modificación del Reglamento de Procedimiento se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor al mismo tiempo que el Tratado de adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea .
El texto del Reglamento de Procedimiento en lengua croata será adoptado tras la entrada en vigor del Tratado mencionado en el apartado anterior .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de junio de 2013 .
Modificado el 15 de septiembre de 1994 ( DO L 249 , de 24 de septiembre de 1994 , p. 17 ) , el 17 de febrero de 1995 ( DO L 44 , de 28 de febrero de 1995 , p. 64 ) , el 6 de julio de 1995 ( DO L 172 , de 22 de julio de 1995 , p. 3 ) , el 12 de marzo de 1997 ( DO L 103 , de 19 de abril de 1997 , p. 6 , con corrección de errores en DO L 351 , de 23 de diciembre de 1997 , p. 72 ) , el 17 de mayo de 1999 ( DO L 135 , de 29 de mayo de 1999 , p. 92 ) , el 6 de diciembre de 2000 ( DO L 322 , de 19 de diciembre de 2000 , p. 4 ) , el 21 de mayo de 2003 ( DO L 147 , de 14 de junio de 2003 , p. 22 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 , de 29 de abril de 2004 , p. 3 ) , el 21 de abril de 2004 ( DO L 127 , de 29 de abril de 2004 , p. 108 ) , el 12 de octubre de 2005 ( DO L 298 , de 15 de noviembre de 2005 , p. 1 ) , el 18 de diciembre de 2006 ( DO L 386 , de 29 de diciembre de 2006 , p. 45 ) , el 12 de junio de 2008 ( DO L 179 , de 8 de julio de 2008 , p. 12 ) , el 14 de enero de 2009 ( DO L 24 , de 28 de enero de 2009 , p. 9 ) , el 16 de febrero de 2009 ( DO L 60 , de 4 de marzo de 2009 , p. 3 ) , el 7 de julio de 2009 ( DO L 184 , de 16 de julio de 2009 , p. 10 ) , el 26 de marzo de 2010 ( DO L 92 , de 13 de abril de 2010 , p. 14 ) , y el 24 de mayo de 2011 ( DO L 162 , de 22 de junio de 2011 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE ) no 606/2010 de la Comisión
de 9 de julio de 2010
relativo a la aprobación de un instrumento simplificado elaborado por la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) para calcular el consumo de combustible de algunos operadores de aeronaves que son pequeños emisores
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de manera completa , coherente , transparente y exacta , de acuerdo con las directrices establecidas en la Decisión 2007/589 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , son fundamentales para garantizar el buen funcionamiento del régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero previsto en la Directiva 2003/87 / CE .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , los operadores de aeronaves deben realizar el seguimiento y notificar durante cada año natural , a partir del 1 de enero de 2010 , la cantidad de dióxido de carbono emitido en los vuelos que efectúen , con arreglo a las directrices establecidas en la Decisión 2007/589 / CE .
Cada operador de aeronave debe preparar un plan de seguimiento en el que se establezcan las medidas que tiene previsto aplicar para realizar el seguimiento y notificar sus emisiones y presentarlo a su Estado miembro responsable , y las autoridades competentes del Estado miembro responsable deben aprobar dicho plan , de conformidad con las directrices establecidas en la Decisión 2007/589 / CE .
El punto 4 del anexo XIV de la Decisión 2007/589 / CE reduce la carga administrativa de determinados operadores de aeronaves responsables de un número limitado de vuelos al año o con pocas emisiones de dióxido de carbono mediante el establecimiento de un procedimiento simplificado para calcular el consumo de combustible de sus aeronaves utilizando los instrumentos aplicados por la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) u otras organizaciones pertinentes que puedan procesar toda la información relevante sobre tráfico aéreo , como la disponible en Eurocontrol , si son aprobados por la Comisión .
El instrumento emplea coeficientes de consumo de combustible estadísticamente sólidos para los tipos de aeronaves más importantes , así como un planteamiento más genérico para otras aeronaves , que determina los coeficientes de consumo de combustible en función de la masa máxima de despegue de la aeronave , con niveles de incertidumbre aceptables .
Dicha herramienta satisface los requisitos de las directrices establecidas en la Decisión 2007/589 / CE respecto al planteamiento basado en vuelos específicos , en la distancia real de recorrido y en relaciones de consumo de combustible estadísticamente sólidas .
Por tanto , conviene que esa herramienta se ponga a disposición de los operadores de aeronaves pertinentes y se autorice su utilización a fin de permitirles cumplir sus obligaciones de seguimiento y notificación con una carga administrativa menor .
Por razones que escapan a su control , un operador de aeronave puede ser incapaz de efectuar el seguimiento del consumo real de combustible de un vuelo concreto .
En esas circunstancias y a falta de otros medios para determinar el consumo real de combustible , conviene que el instrumento de cálculo de ese consumo utilizado por pequeños emisores se ponga asimismo a disposición de otros operadores de aeronaves para estimar el consumo de combustible de vuelos concretos cuando falten datos del consumo efectivo .
El punto 6 del anexo XIV de la Decisión 2007/589 / CE obliga a los operadores de aeronaves que utilizan un instrumento de cálculo del consumo de combustible a incluir en su plan de seguimiento pruebas de que se cumplen las condiciones establecidas para los pequeños emisores , así como a presentar una confirmación y una descripción del instrumento utilizado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el instrumento de cálculo del consumo de combustible elaborado y ofrecido por la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) [ 3 ] para su uso por :
los pequeños emisores , en el cumplimiento de sus obligaciones de seguimiento y notificación previstas en el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE y en el anexo XIV , punto 4 , de la Decisión 2007/589 / CE ;
todos los operadores de aeronaves , de conformidad con el punto 5 del anexo XIV de la Decisión 2007/589 / CE , a efectos de cálculo del consumo de combustible de vuelos concretos incluidos en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , cuando falten los datos necesarios para efectuar el seguimiento de las emisiones de dióxido de carbono debido a circunstancias que escapan al control del operador de aeronave y si esas emisiones no pueden calcularse mediante un método alternativo definido en el plan de seguimiento del operador .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
Eurocontrol ha elaborado y documentado un instrumento simplificado para calcular el consumo de combustible y las emisiones de dióxido de carbono de vuelos concretos entre aeródromos .
Ese instrumento utiliza la distancia real de recorrido de cada vuelo basándose en la información más completa sobre tráfico aéreo y vuelo operativo actualmente disponible y estima el combustible consumido en todas las fases de un vuelo determinado , entre las que se incluyen las operaciones en la puerta de salida , durante el rodaje , despegue , vuelo y aterrizaje , así como durante las acciones de gestión del tráfico aéreo .
Reglamento ( CE ) no 114/2007 de la Comisión
de 7 de febrero de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1815/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 346 de 9.12.2006 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 8 de febrero de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 2 de octubre de 2008
relativa a la participación financiera de la Comunidad , para el año 2008 , en un proyecto piloto en el ámbito de los profesionales de la salud
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 49 , apartado 6 , letra a ) , y su artículo 75 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 90 ,
Vista la Directiva 80/154 / CEE del Consejo , de 21 de enero de 1980 , sobre reconocimiento recíproco de diplomas , certificados y otros títulos de matrona y que contiene además medidas destinadas a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios [ 3 ] , y sus sucesivas modificaciones ,
Vista la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2008 figura la línea presupuestaria 04 04 11 , « Proyecto piloto — Nueva situación del empleo en el sector de la salud : buenas prácticas para mejorar la formación profesional y las cualificaciones del personal sanitario y su remuneración » .
El artículo 49 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento financiero establece que los créditos destinados a proyectos piloto de carácter experimental cuyo objetivo sea comprobar la viabilidad de una acción y su utilidad podrán ejecutarse sin acto de base , siempre que las acciones a cuya financiación vayan destinados sean competencia de las Comunidades o de la Unión Europea , y que los créditos de compromiso correspondientes podrán consignarse en el presupuesto no más de dos ejercicios presupuestarios sucesivos .
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y con el artículo 90 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , el compromiso de los gastos será precedido por una decisión de financiación en la que se determinarán los elementos esenciales de una acción que implique un gasto a cargo del presupuesto .
Esta acción vendrá en apoyo del Libro Verde de la Comisión Europea sobre los profesionales de la salud en la UE , previsto para la segunda mitad de 2008 .
DECIDE :
Artículo único
Se aprueba y financia el proyecto piloto que figura en el anexo mediante la línea 04 04 11 del presupuesto de las Comunidades Europeas para 2008 , hasta un máximo de 1000000 EUR .
El Director General de la Dirección General de Salud y Consumidores tendrá la responsabilidad de su aplicación .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 33 de 11.2.1980 , p. 1 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
ANEXO
Ámbito profesionales de la salud .
Base jurídica artículo 49 , apartado 6 , letra a ) , y artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Proyecto piloto con cargo a la línea presupuestaria 04 04 11
Objetivos políticos la autoridad presupuestaria pide a la Comisión que use los créditos disponibles ( con cargo a la línea presupuestaria 04 04 11 ) para financiar iniciativas que contribuyan a abordar la nueva situación de empleo en el sector sanitario , especialmente por lo que respecta a las cualificaciones profesionales y las tareas que llevan a cabo los profesionales de la salud , incluido el personal de enfermería y auxiliar .
Dichas medidas comprenden :
analizar factores y políticas que permitan abordar mejor la necesidad de medidas para aumentar la oferta y mejorar la cualificación del personal sanitario a largo plazo ,
fomentar políticas de intercambio y prácticas adecuadas para hacer frente al incremento de la demanda asistencial debido al cambio demográfico ,
financiar iniciativas para estudiar las repercusiones de la movilidad transfronteriza en los servicios de asistencia sanitaria ,
prestar atención a los efectos de los niveles de remuneración diferentes que puedan surgir en este contexto , mediante estudios , reuniones con expertos y una campaña de información .
Asimismo ha de encontrarse una solución para mantener el nivel asistencial de los sistemas sanitarios nacionales .
Las tareas del proyecto coinciden con el Libro Verde sobre los profesionales de la salud en la UE , previsto por la Comisión , con el que se abrirá un proceso de reflexión sobre la planificación y disponibilidad de los recursos humanos en el sector sanitario y sobre las repercusiones de la movilidad del personal sanitario tanto en cada Estado miembro como a escala de la UE .
Créditos 2008 línea presupuestaria 04 04 11 , « Proyecto piloto — Nueva situación del empleo en el sector de la salud : buenas prácticas para mejorar la formación profesional y las cualificaciones del personal sanitario y su remuneración » .
1000000 EUR
Número de acciones específicas previstas cuatro .
La primera será una contribución de un máximo de 100000 EUR para a un estudio que realizarán en cooperación la DG Empresa e Industria y la DG Salud y Consumidores sobre « Servicios , sectores y productos sanitarios en Europa — Evaluación de la situación actual , oportunidades , desafíos e impacto socioeconómico » .
La acción se llevará a cabo mediante licitación abierta .
El procedimiento de selección deberá haber concluido en septiembre de 2008 .
La segunda será una subvención directa del 80 % , con un máximo de 400000 EUR , al Observatorio de la OMS para que organice talleres sobre el intercambio de buenas prácticas en materia de políticas para mantener o retener al personal sanitario .
De acuerdo con el artículo 168 , apartado 1 , letra f ) , de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , la subvención se concederá sin necesidad de una convocatoria de propuestas por el carácter específico de la acción y el alto grado de especialización de la OMS .
La tercera será una subvención directa del 60 % , con un máximo de 300000 EUR , a la OCDE para un estudio que evaluará las condiciones laborales del personal de enfermería y las políticas para promover una gestión más eficaz del mismo .
De acuerdo con el artículo 168 , apartado 1 , letra f ) , de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , la subvención se concederá sin necesidad de una convocatoria de propuestas por el carácter específico de la acción y el alto grado de especialización de la OCDE .
La cuarta será la organización de un taller en Bruselas , en diciembre de 2008 , por un importe máximo de 200000 EUR . El taller se financiará a través de diversos contratos , tras la publicación del Libro Verde de la Comisión Europea sobre los profesionales de la salud en la UE , que se celebrarán para iniciar una campaña de información , estimular el debate y fomentar la colaboración para identificar buenas prácticas .
Decisión de la Comisión
de mayo de 2006
sobre la ampliación del reconocimiento limitado del Hellenic Register of Shipping a la República de Malta
[ notificada con el número C(2006 ) 1990 ]
( El texto en lengua maltesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/57 / CE del Consejo , de 22 de noviembre de 1994 , sobre reglas y estándares comunes para las organizaciones de inspección y peritaje de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas , y , en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista la carta de las autoridades maltesas , de 15 de septiembre de 2004 , en la que se solicitaba la ampliación a Malta del reconocimiento limitado del Hellenic Register of Shipping ( en lo sucesivo denominado « HRS » ) , concedido de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 94/57 / CE ,
Considerando lo siguiente :
El reconocimiento limitado en virtud del artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 94/57 / CE se concede a las organizaciones conocidas como « sociedades de clasificación » que cumplen todos los criterios del anexo de la Directiva , con excepción de los enumerados en los puntos 2 y 3 de la sección A « Generales » , pero se limita en el tiempo y en el alcance para animar a la organización correspondiente a seguir adquiriendo experiencia .
La Decisión 2001/890 / CE de la Comisión concede al HRS el reconocimiento solicitado por Grecia en virtud del artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva .
La Decisión 2005/623 / CE de la Comisión prorroga dicho reconocimiento por un período de tres años a partir del 3 de agosto de 2005 , con efectos limitados a Grecia y Chipre .
La Comisión , junto con las autoridades marítimas maltesas , ha comprobado que el HRS cumple todos los criterios del anexo de la Directiva 94/57 / CE , con excepción de los enumerados en los puntos 2 y 3 de la sección A « Generales » de dicho anexo .
Además , el HRS se ha comprometido a tratar de ajustar sus resultados de actuación a la media de las organizaciones reconocidas .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité COSS , creado en virtud del artículo 7 de la Directiva 94/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los efectos del reconocimiento limitado del Hellenic Register of Shipping concedido por la Decisión 2001/890 / CE se amplían a la República de Malta .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente / Vicepresidenta
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 20 . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 ) .
DO L 329 de 14.12.2001 , p. 72 .
DO L 219 de 24.8.2005 , p. 43 .
Reglamento ( UE ) no 786/2013 de la Comisión
de 16 de agosto de 2013
por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los límites autorizados de yesotoxinas en moluscos bivalvos vivos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas en materia de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los operadores de empresas alimentarias .
Dicho Reglamento establece que estos operadores deben garantizar que los moluscos bivalvos vivos que pongan en el mercado para el consumo humano no contienen determinadas biotoxinas marinas en cantidades totales , medidas en el cuerpo entero o en cualquier parte consumible por separado , que sobrepasen los límites establecidos en el punto 2 del capítulo V de la sección VII del anexo III del citado Reglamento .
En el punto 2 , letra d ) , de dicho capítulo se establece un límite máximo de yesotoxinas de 1 miligramo de equivalente de yesotoxina por kilogramo .
En diciembre de 2008 , a solicitud de la Comisión Europa , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen de la Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria sobre las biotoxinas marinas en los moluscos ( grupo de las yesotoxinas ) [ 2 ] .
Según dicho dictamen , no se observó letalidad ni signos clínicos de toxicidad en una serie de estudios de toxicidad aguda posterior a la administración oral de yesotoxinas .
Además , la EFSA concluyó que una ración de moluscos no debía contener más de 3,75 miligramos de equivalente de yesotoxina por kilogramo .
Dicho nivel es superior al límite actual establecido en el punto 2 , letra d ) , del capítulo V de la sección VII del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En la 32a sesión del Comité del CODEX sobre Pescado y Productos Pesqueros ( 1-5 de octubre de 2012 ) se confirmó la exclusión de las yesotoxinas de la lista de biotoxinas marinas que debían ser objeto de análisis a escala internacional .
A la luz del dictamen de la EFSA y de las conclusiones de la 32a sesión del Comité del CODEX sobre Pescado y Productos Pesqueros , procede aumentar el límite actual de yesotoxinas a 3,75 miligramos de equivalente de yesotoxina por kilogramo .
Procede , por tanto , modificar el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El punto 2 , letra d ) , del capítulo V de la sección VII del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de las yesotoxinas , 3,75 miligramos de equivalente de yesotoxina por kilogramo ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
The EFSA Journal ( 2009 ) no 907 , 1-62 .
Reglamento ( CE ) no 639/2009 de la Comisión
de 22 de julio de 2009
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a las ayudas específicas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , el artículo 68 , apartado 7 , el artículo 69 , apartado 6 , párrafo primero , letra a ) , el artículo 69 , apartado 7 , párrafo cuarto , el artículo 71 , apartado 6 , párrafo segundo , el artículo 71 , apartado 10 , y el artículo 142 , letras c ) y q ) ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo 5 del título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 prevé la posibilidad de conceder ayudas específicas a los agricultores .
Es preciso establecer las disposiciones de aplicación de ese capítulo .
Conforme al artículo 68 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las ayudas específicas que se concedan en virtud de ese artículo deben ser coherentes con otras medidas comunitarias de ayuda o medidas financiadas mediante ayudas estatales .
Para una gestión ordenada de los regímenes , no se deben financiar medidas similares por partida doble a través de ayudas específicas y de otros regímenes de ayuda comunitarios .
No obstante , debido a la variedad de posibilidades que existen para aplicar las ayudas específicas , debe dejarse a los Estados miembros la responsabilidad de velar por la coherencia de las medidas en función de la decisión de aplicar medidas específicas de ayuda que tomen , en el marco establecido por el Reglamento ( CE ) no 73/2009 y atendiendo a las condiciones fijadas en el presente Reglamento .
Según el artículo 71 , apartado 10 , y el artículo 140 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros deben informar pormenorizadamente a la Comisión de las medidas adoptadas con vistas a la aplicación de ese Reglamento y , en particular , de los artículos 68 a 72 .
Deben , pues , especificarse la periodicidad y el contenido de esos informes para que la Comisión pueda realizar un seguimiento de las medidas .
Dado que los agricultores están obligados a cumplir siempre la legislación , las ayudas específicas no deben ser una forma de compensarles por ese cumplimiento .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas para tipos específicos de actividades agrarias que sean importantes para la protección o la mejora del medio ambiente .
Con objeto de dejar a los Estados miembros un margen de apreciación y de que las medidas sean bien administradas , resulta conveniente que la responsabilidad de determinar los tipos específicos de actividades agrarias recaiga en los Estados miembros , si bien es necesario que las medidas tengan por finalidad la consecución de beneficios medioambientales significativos y mensurables .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas para mejorar la calidad de los productos agrícolas .
Para ayudar a los Estados miembros , procede establecer una lista indicativa de las condiciones que deben cumplirse .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas para mejorar la comercialización de los productos agrícolas , siempre y cuando se cumpla lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 2 , letra c ) , de ese Reglamento , según el cual las ayudas deben satisfacer los criterios establecidos en los artículos 2 a 5 del Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países [ 2 ] .
Resulta oportuno especificar el contenido de las medidas que causen derecho a las ayudas y las disposiciones aplicables del Reglamento ( CE ) no 501/2008 de la Comisión , de 5 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en los mercados de terceros países [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas para la puesta en práctica de normas más exigentes de bienestar animal .
Para conseguir normas de bienestar animal más exigentes , procede disponer que los Estados miembros implanten un sistema de evaluación de los planes de los solicitantes para mejorar diferentes aspectos del bienestar animal .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas para actividades agrícolas específicas que reporten mayores beneficios agroambientales .
Según el artículo 68 , apartado 2 , letra a ) , una de las condiciones para conceder esas ayudas es que hayan sido aprobadas por la Comisión .
Debe , pues , especificarse el marco detallado al que han de atenerse los Estados miembros cuando dispongan los criterios para causar derecho a las ayudas .
Asimismo , debe preverse el procedimiento de comunicación , evaluación y aprobación de la medida por la Comisión .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas para compensar desventajas específicas que afecten a los productores de ciertos sectores en zonas económicamente vulnerables o sensibles desde el punto de vista medioambiental o , en los mismos sectores , para tipos de agricultura económicamente vulnerables .
Con objeto de dejar a los Estados miembros un margen de apreciación y de que las medidas sean bien administradas , resulta conveniente que la responsabilidad de determinar las superficies o los tipos de agricultura que causan derecho a las ayudas y de fijar el nivel apropiado de estas recaiga en los Estados miembros .
No obstante , a fin de evitar distorsiones del mercado , las ayudas no deben basarse en las fluctuaciones de los precios de mercado ni equivaler a un sistema de pagos compensatorios en el que los Estados miembros abonan a los agricultores la diferencia entre un precio indicativo y el precio del mercado interior .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas en zonas sometidas a programas de reestructuración o desarrollo , al objeto de asegurarse de que no se abandonan tierras o para compensar desventajas específicas que sufran los agricultores de dichas zonas .
Resulta conveniente establecer disposiciones en relación con , en particular , la fijación de importes de referencia por agricultor con derecho a ayuda , la asignación de derechos de ayuda , el cálculo del incremento del valor de estos y el control de los programas por los Estados miembros , las cuales , por motivos de coherencia , deben amoldarse a las previstas para la asignación de importes de la reserva nacional .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas en forma de contribuciones para el pago de primas de seguro de cosechas , animales y plantas .
Es preciso establecer un marco mínimo dentro del cual los Estados miembro deberán fijar , de acuerdo con la legislación nacional , las reglas de asignación de las contribuciones financieras para el pago de esas primas al objeto de garantizar que esas contribuciones se mantienen a un nivel apropiado , sin merma de los intereses de los agricultores .
El artículo 68 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece disposiciones bastante precisas en relación con las ayudas específicas destinadas a compensar a los agricultores , mediante contribuciones a fondos mutuales , las pérdidas económicas derivadas de enfermedades animales o vegetales e incidencias medioambientales .
Es preciso establecer un marco mínimo dentro del cual los Estados miembros deberán fijar , de acuerdo con la legislación nacional , las reglas de organización de las contribuciones financieras a fondos mutuales al objeto de garantizar que esas contribuciones se mantienen a un nivel apropiado , sin merma de los intereses de los agricultores .
Los importes contemplados en el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 deben ser calculados por la Comisión de conformidad con el apartado 7 de ese mismo artículo .
Así pues , procede fijar esos importes para cada uno de los Estados miembros y las condiciones aplicables a su revisión por la Comisión .
Dado que algunas disposiciones sobre las ayudas específicas previstas en el artículo 69 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se aplican a partir del 1 de agosto de 2009 , es preciso que las disposiciones de aplicación de las mismas se apliquen lo antes posible una vez adoptadas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« medidas específicas de ayuda » , las medidas por las que se desarrollan las ayudas específicas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
« otros instrumentos comunitarios de ayuda » ,
las medidas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 8 ] , y el Reglamento ( CE ) no 3/2008 , y
las medidas financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola [ 9 ] , incluidas las medidas veterinarias y fitosanitarias .
Artículo 2
Criterios para acogerse a medidas específicas de ayuda
Los Estados miembros fijarán los criterios para acogerse a las medidas específicas de ayuda ateniéndose al marco establecido en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 y a las condiciones previstas en el presente Reglamento .
Los Estados miembros aplicarán el presente Reglamento y , en particular , su artículo 1 , en función de criterios objetivos y de tal modo que se garantice un trato equitativo a los agricultores y se eviten distorsiones de mercado o de competencia .
Artículo 3
Coherencia y acumulación de ayudas
Los Estados miembros velarán por que exista coherencia entre las siguientes medidas :
las medidas específicas de ayudas y las medidas aplicadas en virtud de otros instrumentos comunitarios de ayuda ;
las diferentes medidas específicas de ayuda ;
las medidas específicas de ayuda y las medidas financiadas mediante ayudas estatales .
En particular , los Estados miembros velarán por que las medidas específicas de ayuda no interfieran en el funcionamiento de las medidas aplicadas en virtud de otros instrumentos comunitarios de ayuda o de otras medidas financiadas mediante ayudas estatales .
Cuando las ayudas de una medida específica de ayuda también puedan concederse en virtud de una medida perteneciente a otros instrumentos comunitarios de ayuda o a otra medida específica de ayuda , los Estados miembros se cerciorarán de que los agricultores solo puedan recibir ayuda de una de esas medidas para una operación dada .
Artículo 4
Condiciones aplicables a las medidas de ayuda
Las medidas específicas de ayuda no serán una compensación por la observancia de obligaciones y , particularmente , de los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales a que se refieren , respectivamente , los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o de los demás requisitos contemplados en el artículo 39 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las medidas específicas de ayuda no servirán para financiar impuestos .
Los Estados miembros velarán por que las medidas específicas de ayuda que apliquen sean verificables y controlables .
Artículo 5
Transmisión de información a la Comisión
Antes del 1 de agosto del año anterior al primer año de aplicación de las medidas específicas de ayuda que proyecten aplicar , los Estados miembros comunicarán dichas medidas a la Comisión
Los datos que deberán comunicar serán los indicados en la parte A del anexo I , salvo cuando se trate de medidas específicas de ayuda para actividades agrarias específicas que conlleven beneficios agroambientales adicionales , con respecto a las cuales deberán comunicar los datos indicados en la parte B del anexo I.
Antes del 1 de agosto de 2009 , los Estados miembros informarán a la Comisión de las decisiones que , en su caso , adopten conforme al artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Los Estados miembros informarán anualmente a la Comisión de las ayudas concedidas a los agricultores , desglosadas por medidas y sectores , antes del 15 de septiembre del año siguiente a aquel al que correspondan las ayudas .
El informe anual sobre la aplicación del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 que los Estados miembros deben presentar a la Comisión se enviará a esta antes del 15 de septiembre de cada año y contendrá los datos enumerados en el anexo II del presente Reglamento .
Antes del 1 de octubre de 2012 , los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe sobre las medidas específicas de ayuda aplicadas en 2009 , 2010 y 2011 , sus resultados con relación a los objetivos y los problemas surgidos .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS
Artículo 6
Tipos específicos de actividades agrarias importantes para la protección o mejora del medio ambiente
Los Estados miembros determinarán los tipos específicos de actividades agrarias importantes para la protección o mejora del medio ambiente para los cuales el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 prevé ayudas suplementarias .
Esos tipos de actividades habrán de tener beneficios medioambientales significativos y mensurables .
Artículo 7
Mejora de la calidad de los productos agrícolas
Las ayudas anuales suplementarias dirigidas a la mejora de la calidad de los productos agrícolas previstos en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , podrán tener entre sus objetivos que los agricultores :
cumplan los requisitos necesarios para participar en los programas comunitarios de calidad de los alimentos enunciados en los actos citados en el artículo 68 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y en los Reglamentos ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2006 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 10 ] , ( CE ) no 1216/2007 de la Comisión , de 18 de octubre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 11 ] , ( CE ) no 889/2008 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control [ 12 ] , y ( CE ) no 114/2009 de la Comisión , de 6 de febrero de 2009 , por el que se establecen medidas transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las referencias a los vinos con una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida [ 13 ] , o
participen en programas privados o nacionales de certificación de la calidad de alimentos .
Si las medidas específicas de ayuda tienen el fin indicado en la letra b ) del párrafo primero , se aplicarán , mutatis mutandis , los criterios indicados en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 14].Artículo 8
Las ayudas anuales suplementarias a los agricultores previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , dirigidas a la mejora de la comercialización de los productos agrícolas , fomentarán que los agricultores mejoren la comercialización de sus productos proporcionando información más completa sobre su calidad , sus características o sus métodos de producción o promocionándolo mejor .
Se aplicarán , mutatis mutandis , los artículos 4 , 5 y 6 y los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 501/2008 .
Artículo 9
Puesta en práctica de normas más exigentes de bienestar animal
Cuando los Estados miembros adopten las condiciones para causar derecho a las ayudas específicas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , destinadas a los agricultores que apliquen prácticas más exigentes de bienestar animal , tendrán en cuenta lo siguiente , si procede :
el tipo de actividad agraria ,
el tamaño de la explotación desde el punto de vista de la carga ganadera o el número de animales y la mano de obra utilizada , y
el sistema de explotación aplicable .
Se considerarán prácticas más exigentes de bienestar animal las que sean más rigurosas que los requisitos mínimos fijados por la normativa comunitaria y nacional aplicable y , particularmente , por los actos contemplados en la letra C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Esas prácticas podrán incluir las normas más exigentes a que se refiere el artículo 27 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 .
Artículo 10
Actividades agrícolas específicas que reportan mayores beneficios agroambientales
Cuando los Estados miembros adopten las condiciones para causar derecho a las ayudas específicas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , destinadas a los agricultores que ejerzan actividades agrícolas específicas que reporten mayores beneficios agroambientales , tendrán en cuenta lo siguiente , entre otras cosas :
los objetivos medioambientales de la región en la que vaya a aplicarse la medida , y
las ayudas ya concedidas en virtud de otros instrumentos comunitarios de ayuda , de otras medidas específicas de ayuda o de medidas financiadas mediante ayudas estatales .
Se aplicarán , mutatis mutandis , el artículo 27 , apartados 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 8 , 9 y 13 , y los artículos 48 y 53 del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 a las ayudas específicas destinadas a los agricultores que ejerzan actividades agrícolas específicas que reporten mayores beneficios agroambientales .
La Comisión comprobará si las medidas específicas de ayuda destinadas a los agricultores que ejerzan actividades agrícolas específicas que reporten mayores beneficios agroambientales que le notifiquen los Estados miembros se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 y en el presente Reglamento .
Cuando la Comisión considere que las medidas propuestas se ajustan a esas disposiciones , las aprobará conforme a lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en el plazo de cuatro meses a partir de la recepción de la información proporcionada en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Cuando la Comisión considere que las medidas propuestas no se ajustan a esas disposiciones , pedirá al Estado miembro que las modifique convenientemente y se las vuelva a notificar .
Las aprobará cuando considere que han sido modificadas adecuadamente .
Artículo 11
Desventajas específicas que afecten a los agricultores de los sectores de la leche , del ganado vacuno , del ganado ovino y caprino y del arroz
Cuando los Estados miembros adopten las condiciones para causar derecho a las ayudas específicas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , destinadas a compensar desventajas específicas que afecten a los agricultores de los sectores de la leche , del ganado vacuno , del ganado ovino y caprino y del arroz en zonas económicamente vulnerables o sensibles desde el punto de vista medioambiental o , en los mismos sectores , para tipos de agricultura económicamente vulnerables , determinarán las zonas económicamente vulnerables , las zonas sensibles desde el punto de vista medioambiental o los tipos de agricultura económicamente vulnerables que causan derecho a la ayuda teniendo en cuenta , entre otras cosas , las estructuras y las condiciones de producción .
La ayuda específica no estará basada en las fluctuaciones de los precios del mercado ni equivaldrá a un sistema de pagos compensatorios .
Artículo 12
Zonas sometidas a programas de reestructuración o desarrollo
En las condiciones para causar derecho a medidas específicas de ayuda en zonas sometidas a programas de reestructuración o desarrollo al objeto de asegurarse de que no se abandonan tierras o para compensar desventajas específicas que sufran los agricultores de dichas zonas , previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se establecerán , entre otras cosas :
el modo en que se fijarán los importes individuales de referencia de los agricultores que cumplan las condiciones de admisibilidad , y
los programas de reestructuración o desarrollo y / o las condiciones para aprobarlos .
Cuando un agricultor que no cuente con ningún derecho de pago solicite la ayuda a que se refiere el apartado 1 , no podrá recibir un número de derechos de pago superior al número de hectáreas que tenga ( en propiedad o arrendadas ) en ese momento .
Cuando un agricultor que cuente con derechos de pago solicite la ayuda a que se refiere el apartado 1 , no podrá recibir un número de derechos de pago superior al número de hectáreas que tenga con respecto a las cuales no cuente con derechos de pago .
Podrá aumentarse el valor unitario de los derechos de pago con que cuente ya el agricultor .
El valor de cada uno de los derechos de pago recibidos en virtud del presente apartado , salvo el párrafo tercero , se calculará dividiendo del importe individual de referencia fijado por el Estado miembro por el número de derechos a que se refiere el párrafo anterior .
El aumento del importe por hectárea del régimen de pago único por superficie contemplado en el artículo 131 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se determinará dividiendo el importe de referencia del agricultor por el número de hectáreas admisibles que declare a efectos de pago en virtud del régimen de pago único por superficie .
Los Estados miembros se cerciorarán de que las desventajas específicas que sufran los agricultores en zonas sometidas a programas de reestructuración o desarrollo en las que se concedan ayudas específicas no se compensen al amparo de ninguna otra disposición de esos programas que persiga el mismo fin .
Artículo 13
Seguros de cosechas , animales y plantas
Los Estados miembros establecerán las condiciones que deben cumplir los contratos para causar derecho a las ayudas específicas en forma de contribuciones para el pago de primas de seguro de cosechas , animales y plantas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Los contratos estipularán :
los riesgos asegurados ;
las pérdidas económicas aseguradas , y
la prima abonada , impuestos excluidos .
Los contratos solo cubrirán la producción de una campaña .
Cuando abarquen partes de dos años naturales , los Estados miembros velarán por que no se conceda dos veces la compensación por el mismo contrato .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones que habrán de aplicarse para calcular la destrucción de la producción media anual de un agricultor conforme al artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El agricultor comunicará cada año al Estado miembro el número de su póliza de seguro y le transmitirá una copia del contrato y una prueba del pago de la prima .
Artículo 14
Fondos mutuales para enfermedades animales y vegetales y accidentes medioambientales
Las normas que fijen los Estados miembros de conformidad con el artículo 71 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en relación con los fondos mutuales que puedan recibir contribuciones financieras en caso de enfermedades animales y vegetales o accidentes medioambientales , según el artículo 68 , apartado 1 , letra e ) , de ese Reglamento , especificarán , entre otros , los siguientes aspectos :
las condiciones de financiación del fondo mutual ;
los brotes de enfermedades animales o vegetales o los accidentes medioambientales que puedan dar lugar al pago de compensaciones a los agricultores , con la indicación del área geográfica , cuando proceda ;
los criterios para determinar si una situación dada puede dar lugar al pago de compensaciones a los agricultores ;
los métodos de cálculo de los costes adicionales que constituyen pérdidas económicas en la acepción del artículo 71 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
el cálculo de los costes administrativos contemplados en el artículo 71 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
los límites que , en su caso , se apliquen de conformidad con el artículo 71 , apartado 7 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 a los costes que pueden dar lugar a una contribución financiera ;
el procedimiento de autorización de un fondo mutual dado con arreglo a la legislación nacional ;
normas de procedimiento , y
las auditorias de conformidad y de liquidación de cuentas a que estará sometido el fondo mutual una vez reconocido .
Cuando la compensación financiera que se abone al fondo mutual consista en un préstamo comercial , la duración mínima de este será de un año y la máxima , de cinco .
Los Estados miembros velarán por que los agricultores estén informados de :
todos los fondos mutuales reconocidos ;
las condiciones de afiliación a un fondo mutual concreto , y
los mecanismos de financiación de los fondos mutuales .
Artículo 15
Disposiciones financieras aplicables a las medidas específicas de ayuda
En el anexo III del presente Reglamento se fijan los importes a que se refiere el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
A partir de 2010 , y a los efectos del artículo 69 , apartado 7 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros podrán solicitar una revisión de los importes a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , antes del 1 de agosto de un año natural dado , si el importe resultante de la aplicación del cálculo indicado en el artículo 69 , apartado 7 , párrafo primero , de ese Reglamento para el ejercicio económico de que se trate difiere en más de un 20 % del importe fijado en el anexo III .
Los importes revisados que fije la Comisión se aplicarán a partir del año natural siguiente a aquel en que se haya presentado la solicitud de revisión .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
DO L 147 de 6.6.2008 , p. 3 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
DO L 275 de 19.10.2007 , p. 3 .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
DO L 38 de 7.2.2009 , p. 26 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
ANEXO I
Información que debe transmitirse a la Comisión en virtud del artículo 5 , apartado 1
PARTE A
En todas las medidas específicas de ayuda , salvo las correspondientes a actividades agrícolas específicas que reporten mayores beneficios agroambientales , la información incluirá lo siguiente :
el título de cada medida y la disposición pertinente del artículo 68 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ,
una descripción de cada medida en la que se especifiquen , como mínimo :
los sectores beneficiados ,
la duración ,
los objetivos ,
las condiciones para causar derecho a ella ,
el nivel indicativo de ayuda ,
el importe total fijado para ella ,
los datos necesarios para fijar los topes presupuestarios correspondientes , y
la fuente de financiación ,
las medidas existentes que , en su caso , se apliquen en virtud de otros regímenes de ayuda comunitarios o de medidas financiadas por ayudas estatales en el mismo ámbito o sector que la medida específica de ayuda y , si procede , la delimitación entre ellas ,
en su caso , una descripción de :
los tipos específicos de actividades agrarias que sean importantes para la protección o la mejora del medio ambiente contemplados en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
las normas más exigentes de bienestar animal a que se refiere el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
las zonas económicamente vulnerables o sensibles desde el punto de vista medioambiental o los tipos de agricultura económicamente vulnerables a que se refiere el artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , así como los niveles actuales de producción contemplados en el artículo 68 , apartado 3 , de ese Reglamento ;
los programas de reestructuración o desarrollo a que se refiere el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
PARTE B
En el caso de las medidas específicas de ayuda para actividades agrícolas específicas que reporten mayores beneficios agroambientales , la información incluirá lo siguiente :
el título de la medida ,
la zona geográfica abarcada ,
una descripción de la medida propuesta y los efectos medioambientales previsibles en relación con las necesidades y prioridades medioambientales así como los objetivos específicos verificables ,
las razones de la intervención , el alcance y las actuaciones , los indicadores , los objetivos cuantificados y , en su caso , los beneficiarios ,
los criterios y reglas administrativas que garanticen que las operaciones no reciban ayuda de otros regímenes comunitarios ,
justificantes , conforme al artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 , para que la Comisión pueda comprobar la coherencia y verosimilitud de los cálculos ,
una descripción pormenorizada de la aplicación a escala nacional de los requisitos mínimos en relación con la utilización de abonos y productos fitosanitarios y otros requisitos obligatorios pertinentes , contemplados en el punto 5.3.2.1 de la parte A del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 ,
una descripción del método y de los supuestos y parámetros agronómicos [ incluida una descripción de los requisitos de base contemplados en el artículo 39 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 que sean pertinentes para cada tipo particular de compromiso ] utilizados como punto de referencia para los cálculos que justifican : a ) los costes adicionales , y b ) las pérdidas de ingresos derivadas del compromiso suscrito ; en su caso , este método deberá tener en cuenta la ayuda concedida en virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ; cuando proceda , el método de conversión utilizado para otras unidades de conformidad con el artículo 27 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 .
la cuantía de las ayudas ,
cuando proceda , la información indicada en el quinto y sexto guiones del punto 5.3.2.1.4 de la parte A del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 .
ANEXO II
Información que debe figurar en el informe anual sobre fondos mutuales contemplado en el artículo 5 , apartado 4
Una lista de los fondos mutuales reconocidos y el número de agricultores afiliados a cada uno de ellas .
En su caso , los costes administrativos derivados de la creación de nuevos fondos mutuales .
La fuente de financiación , de conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y , si procede , el importe de la reducción lineal aplicada y los pagos a los que se ha aplicado .
Los tipos de pérdidas económicas por los que se han otorgado compensaciones , desglosados por fondos reconocidos y por causas , conforme al artículo 71 , apartado 1 , de ese Reglamento .
El número de agricultores a los que se han otorgado compensaciones , desglosado por fondos reconocidos , por tipos de pérdidas económicas y por causas , conforme al artículo 71 , apartado 1 , de ese Reglamento .
Los gastos de cada fondo reconocido , desglosados por tipos de pérdidas económicas .
El porcentaje y el importe abonado por cada fondo para la contribución financiera indicada en el artículo 71 , apartado 7 , de ese Reglamento .
La experiencia adquirida en la aplicación de la medida específica de ayuda referida a los fondos mutuales .
ANEXO III
Importes a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , calculados en aplicación del artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009
( en millones EUR )
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Eslovenia
Suecia
Reino Unido
Mejora de la comercialización de los productos agrícolas
Reglamento ( CE ) no 554/2009 de la Comisión
de 25 de junio de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2597/2001 en lo que respecta a los contingentes comunitarios arancelarios en relación con determinados vinos originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 153/2002 del Consejo , de 21 de enero de 2002 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Protocolo y su anexo VIII disponen la modificación de los contingentes arancelarios vigentes de determinados vinos contenidos en recipientes de capacidad superior a dos litros , originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , con efecto a partir del 1 de enero de 2007 .
Para poder aplicar al vino las contingentes arancelarios previstos en el Protocolo es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 2597/2001 de la Comisión , de 28 de diciembre de 2001 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados vinos originarios de la República de Croacia y de la Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ] .
Las subdivisiones del TARIC en relación con determinadas subpartidas de la nomenclatura combinada ( CN ) se han modificado a partir del 1 de julio de 2007 .
Así pues , resulta oportuno adaptar en consecuencia las subdivisiones del TARIC correspondientes a esos códigos NC en la parte II del anexo del Reglamento ( CE ) no 2597/2001 .
Dado que el Protocolo se aplica desde el 1 de enero de 2007 , resulta conveniente que el presente Reglamento comience a aplicarse desde esa misma fecha y entre en vigor inmediatamente .
Las medidas recogidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte II del anexo del Reglamento ( CE ) no 2597/2001 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 25 de 29.1.2002 , p. 16 .
DO L 99 de 10.4.2008 , p. 2 .
DO L 155 de 13.6.2008 , p. 15 .
DO L 345 de 29.12.2001 , p. 35 .
ANEXO
« PARTE II :
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
No de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Descripción
Volumen del contingente anual
( en hl )
Derecho contingentario
Vino espumoso , con excepción del Champán y el Asti spumante
Otros vinos de uvas frescas , en recipientes de capacidad inferior o igual a 2 litros
Exención
Otros vinos de uvas frescas , en recipientes con capacidad superior a 2 litros
La presente subdivisión del TARIC se aplica a partir del 1 de julio de 2007 .
A partir del 1 de enero de 2008 , este volumen contingentario se incrementa anualmente en 6000 hl .
A partir del 1 de enero de 2008 , este volumen contingentario se reduce anualmente en 6000 hl . » .
El Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , denominado en lo sucesivo « el Protocolo » [ 2 ] , fue firmado el 18 de febrero de 2008 .
Dicho Protocolo fue aprobado en nombre de la Comunidad Europea , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y los Estados miembros mediante la Decisión 2008/438 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión [ 3 ] y se ha venido aplicando con carácter provisional desde el 1 de enero de 2007 .
Reglamento ( CE ) no 1601/2006 de la Comisión
de 26 de octubre de 2006
sobre la expedición de certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los diez primeros días hábiles de octubre de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El examen de las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados de importación de arroz con cargo al tramo de octubre de 2006 lleva a disponer la expedición de certificados por las cantidades que figuran en las solicitudes , aplicándoseles , si procede , un porcentaje de reducción , y a comunicar el porcentaje final de utilización de cada contingente durante el año 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A las solicitudes de certificado de importación para los contingentes arancelarios de arroz abiertos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles de octubre de 2006 y comunicadas a la Comisión , se les aplicarán coeficientes de reducción con arreglo a los porcentajes establecidos en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establece el porcentaje final de utilización , a lo largo del año 2006 , para cada contingente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 247/2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 965/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 12 ) .
ANEXO
Porcentajes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de octubre de 2006 y de utilización para el año 2006 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98
Origen
Número de orden
Porcentaje de reducción para el tramo de octubre de 2006
Porcentaje final de utilización del contingente para el año 2006
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Unidos de América
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 42/2013 de la Comisión
de 17 de enero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1510/96 relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1510/96 de la Comisión , de 26 de julio de 1996 , relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada [ 2 ] , la bola de plástico a la que en él se alude , que contiene una peonza de materia plástica y un chicle se han clasificado en el código 95039032 en cuanto a la peonza , y en el código NC 17041099 en cuanto al chicle .
Como consecuencia de la introducción de la nota 4 del capítulo 95 de la nomenclatura combinada con efecto a partir del 1 de enero de 2007 , resulta oportuno clasificar conjuntamente dichos artículos como una combinación , que presenta la característica esencial de un juguete , en el código NC 95030095 .
Conviene , en consecuencia , modificar el Reglamento ( CE ) no 1510/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El primer artículo del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1510/96 se sutituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 89 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Cápsula de plástico , compuesta de dos partes , que contiene :
una peonza de plástico con un diámetro de 2,5 cm ,
un chicle en forma de bola , recubierto de azúcar , con un contenido de sacarosa del 69,5 % en peso ( incluido el azúcar invertido , expresado en sacarosa ) .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 5 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 4 del capítulo 95 , así como por el texto de los códigos NC 950300 y 95030095 .
La peonza y el chicle no pueden considerarse « mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor » de conformidad con la regla general 3 b ) , ya que no se presentan conjuntamente para satisfacer una necesidad específica o llevar a cabo una actividad determinada .
No están relacionados entre sí ni están destinados a utilizarse unidos o conjuntamente ( el chicle es un producto consumible , mientras que la peonza es un juguete ) .
La peonza es un artículo de la partida 9503 que se combina con un chicle de la partida 1704 , y la combinación presenta la característica esencial de un juguete ( véanse , asimismo , las notas explicativas de la NC sobre la nota 4 del capítulo 95 ) .
La cápsula de plástico es un envase del tipo utilizado normalmente para envasar tales mercancías y debe clasificarse , por tanto , en el mismo código que las mercancías .
La mercancía debe clasificarse , por tanto , en el código NC 95030095 , como los demás juguetes de plástico .
Reglamento ( CE ) no 121/2007 de la Comisión
de 8 de febrero de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 8 de febrero de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 8 de febrero de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 27,796 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento ( CE ) no 1105/2006 de la Comisión
de 18 de julio de 2006
que fija los importes de las ayudas a los forrajes desecados para la campaña de comercialización 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1786/2003 fija en su artículo 4 , apartado 2 , el importe de la ayuda que se debe abonar a las empresas de transformación por los forrajes desecados dentro del límite de la cantidad máxima garantizada que figura en el artículo 5 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Para la campaña de comercialización 2005/06 , las cantidades notificadas a la Comisión por los Estados miembros conforme a lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo , sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 2 ] , incluyen las cantidades almacenadas a 31 de marzo de 2006 que podrían acogerse a la ayuda prevista con cargo a la campaña de comercialización 2005/06 , de conformidad con el artículo 34 bis de dicho Reglamento .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 785/95 de la Comisión , de 6 de abril de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 603/95 del Consejo , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los forrajes desecados [ 3 ] , leído en relación con el artículo 36 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2005 , procede asignar a la campaña 2005/06 las cantidades que no hayan podido tenerse en cuenta en la campaña 2004/05 debido a su notificación con retraso por parte de un Estado miembro .
De las notificaciones mencionadas se desprende que la cantidad máxima garantizada para los forrajes desecados no ha sido rebasada .
El importe de la ayuda a los forrajes desecados se eleva por tanto a 33 EUR por tonelada de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 .
En el caso de los Estados miembros que apliquen un período transitorio facultativo de conformidad con el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 4 ] , procede fijar la ayuda contemplada en el apartado 2 , párrafo segundo , de dicho artículo , conforme a lo dispuesto en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 382/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2005/06 , los importes de las ayudas a los forrajes desecados se fijarán de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 114 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 456/2006 ( DO L 82 de 21.3.2006 , p. 1 ) .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 432/2006 ( DO L 79 de 16.3.2006 , p. 12 ) .
DO L 79 de 7.4.1995 , p. 5 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 382/2005 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 953/2006 ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Importes de las ayudas a los forrajes desecados
Campaña 2005/06
Estado miembro
Ayuda contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003
Ayuda contemplada en el artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Reglamento ( CE ) no 848/2007 de la Comisión
de 18 de julio de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de julio de 2007 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de julio de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de julio de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2007-31.12.2007
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.1.2008-31.3.2008
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 139 de 30 de abril de 2004 .
Versión corregida en el Diario Oficial de la Unión Europea L 226 de 25 de junio de 2004 )
El lugar de la firma queda corregido como sigue :
donde dice :
« Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 . » ,
debe decir :
« Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano
Corrección de errores de la Decisión no 845/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión no 163/2001 / CE relativa a la ejecución de un programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( MEDIA-Formación ) ( 2001-2005 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 157 de 30 de abril de 2004 .
Versión corregida en el Diario Oficial de la Unión Europea L 195 de 2 de junio de 2004 )
Decisión de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los adhesivos para azulejos de cerámica
[ notificada con el número C(2010 ) 382 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 89/106 / CEE se establece que , con el fin de tener en cuenta los distintos niveles de protección para las obras de construcción a escala nacional , regional o local , puede ser necesario categorizar los productos en los documentos interpretativos por sus propiedades respecto a los requisitos esenciales .
Dichos documentos se han publicado bajo el título « Comunicación de la Comisión relativa a los documentos interpretativos de la Directiva 89/106 / CEE » [ 2 ] .
En cuanto al requisito esencial de seguridad en caso de incendio , en el documento interpretativo no 2 se enumeran algunas medidas interrelacionadas que , en conjunto , definen la estrategia de seguridad en caso de incendio , que los Estados miembros pueden desarrollar de modo distinto .
En el documento interpretativo no 2 se define una de estas medidas como la limitación de la generación y propagación del fuego y del humo dentro de un área dada mediante la limitación del potencial de contribución de los productos de construcción al pleno desarrollo del incendio .
El alcance de dicha limitación puede expresarse únicamente en niveles distintos de reacción al fuego de los productos en su aplicación final .
A modo de solución armonizada , se adoptó un sistema de clases en la Decisión 2000/147 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2000 , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción [ 3 ] .
En el caso de los adhesivos para azulejos de cerámica , es necesario utilizar la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE .
La reacción al fuego de muchos productos y materiales de construcción está bien definida en la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE , y es lo suficientemente conocida por los legisladores en materia de incendios de los Estados miembros como para que dichos productos y materiales no tengan que someterse a ensayo en relación con esta característica en concreto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo se establecen los productos y materiales de construcción que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a nuevos ensayos .
Artículo 2
En el anexo de la presente Decisión se establecen las clases específicas que se aplicarán a los diferentes productos y materiales de construcción en el marco de la clasificación sobre reacción al fuego adoptada en la Decisión 2000/147 / CE .
Artículo 3
Los productos serán considerados en relación con su aplicación final , cuando sea pertinente .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO C 62 de 28.2.1994 , p. 1 .
DO L 50 de 23.2.2000 , p. 14 .
ANEXO
En el cuadro que figura en el presente anexo se enumeran los productos y materiales de construcción que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a ensayo .
Cuadro
Clases de reacción al fuego de los adhesivos para los azulejos de cerámica
Producto [ 1 ]
Contenido orgánico
( % en peso )
Espesor máximo de la capa
Clase [ 2 ]
Adhesivo a base de cemento , de conformidad con la norma EN 12004
Adhesivo en dispersión , de conformidad con la norma EN 12004
Adhesivo de resina de reacción , de conformidad con la norma EN 12004
Colocado en cualquier sustrato de clase D-s2,d0 como mínimo y con una densidad ≥ 680 kg / m3 .
Clase con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE de la Comisión .
Recomendación del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
relativa a medidas prioritarias para aumentar la cooperación en el ámbito de los archivos en Europa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 151 , apartado 5 , segundo guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Como resultado de la Resolución del Consejo y de los Ministros de Cultura reunidos en el seno del Consejo , de 14 de noviembre de 1991 , sobre disposiciones en materia de archivos [ 1 ] , y de las conclusiones del Consejo de 17 de junio de 1994 sobre una mayor cooperación en el ámbito de los archivos [ 2 ] , se han alcanzado progresos iniciales en favor de una mayor cooperación entre los Estados miembros en el ámbito de los archivos .
La Resolución del Consejo de 6 de mayo de 2003 sobre los archivos en los Estados miembros [ 3 ] destacó la importancia de los archivos para entender la historia y cultura de Europa y para el funcionamiento democrático de la sociedad dentro del marco de la ampliación de la Unión el 1 de mayo de 2004 .
Se han celebrado a escala comunitaria foros multidisciplinares sobre los problemas relacionados con la gestión , almacenamiento , conservación y recuperación de datos legibles por máquina , con la participación de administraciones públicas y de los servicios de los archivos nacionales , así como de representantes de la industria y la investigación .
La Resolución del Consejo de 6 de mayo de 2003 insistía en la necesidad de seguir desarrollando los instrumentos y soluciones de las tecnologías de la información y de la comunicación en el ámbito de los archivos .
La Comisión destaca el trabajo realizado por las instituciones de la Unión en el ámbito específico de los archivos cinematográficos en Europa , como la Resolución del Consejo de 24 de noviembre de 2003 [ 4 ] sobre el registro de películas en la Unión Europea y la Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al patrimonio cinematográfico y la competitividad de las actividades industriales relacionadas , que se adoptará antes del término de 2005 .
Asimismo , en la Resolución de 6 mayo de 2003 , el Consejo invitó a la Comisión a que le presentara un informe sobre la situación actual y la evolución futura de los archivos en la Unión ampliada .
El « Informe sobre los archivos en la Unión Europea ampliada » , que fue redactado por un grupo de expertos de los Estados miembros y se adoptó en febrero de 2005 [ 5 ] , constituye una sólida base para el desarrollo posterior de los archivos en Europa .
Incluye , a petición del Consejo , propuestas de medidas y directrices prácticas destinadas a incrementar la cooperación a escala europea en este ámbito .
RECOMIENDA :
Mediante un Grupo Europeo de Archivos , compuesto por expertos nombrados por los Estados miembros y las instituciones de la Unión , se garantizará la cooperación y coordinación de los asuntos generales relativos a los archivos , así como el seguimiento del trabajo mencionado en el « Informe sobre los archivos en la Unión Europea ampliada » de febrero de 2005 , y en particular las medidas prioritarias recogidas en la letra B de la presente Recomendación .
Según y cuando proceda , el Grupo Europeo de Archivos habrá de cooperar también con otras redes europeas correspondientes , tales como el Grupo de Representantes Nacionales sobre Digitalización y la Oficina Europea de Asociaciones de Bibliotecas , Información y Documentación ( EBLIDA ) .
Las medidas siguientes en el ámbito de los archivos :
Conservación y prevención de daños en los archivos de Europa :
elaboración por el Grupo Europeo de Archivos de un plan de acción modelo para fomentar las medidas de prevención de daños a documentos y archivos dentro del contexto de catástrofes naturales y otros incidentes perjudiciales ,
fomento por el Grupo Europeo de Archivos de medidas a escala comunitaria en favor de la conservación y restauración de documentos y archivos dañados ,
establecimiento y fomento por los servicios nacionales de archivos de los Estados miembros y los servicios de archivos de las instituciones de la Unión de normas y requisitos para la construcción de nuevos edificios de archivos a tal efecto .
Mayor cooperación interdisciplinaria europea en materia de documentos y archivos electrónicos , también en el marco del plan de trabajo del Consejo en el ámbito de la Cultura , en particular en lo que se refiere a la coordinación de la digitalización [ 6 ] :
creación , a través de los servicios nacionales de archivos de los Estados miembros y de los servicios de archivos de las instituciones de la Unión , de un portal de Internet que proporcione acceso fácil y transfronterizo a documentos y archivos de los Estados miembros y de las instituciones de la Unión .
Ese portal de Internet podría albergarse o bien en uno de los servidores informáticos de la Unión Europea , o bien en uno de los servicios de archivos de un Estado miembro .
Fomento de las mejores prácticas en lo que se refiere a la legislación nacional y europea relativa a la gestión de documentos y archivos y el acceso a ellos ; los servicios nacionales de archivos de los Estados miembros y los servicios de archivos de las instituciones de la Unión deberán :
controlar que los nuevos proyectos de legislación en este ámbito se aplican en todos los Estados miembros , a fin de conseguir las mejores prácticas , en particular respecto a los requisitos de la gestión del acceso a documentos y archivos ,
vincular los datos relativos a la legislación sobre archivos y demás leyes relacionadas a escala nacional y comunitaria y facilitar su consulta mediante la creación de una base de datos para fomentar así la difusión de esa legislación .
La base de datos podría albergarse o bien en uno de los servidores informáticos de la Unión Europea , o bien en un servicio nacional de archivos de un Estado miembro .
Se recomienda tener en cuenta el trabajo emprendido en el marco del proyecto europeo sobre datos jurídicos por la rama europea del Consejo Internacional de Archivos , EURBICA , según se indica en el « Informe sobre los archivos en la Unión Europea ampliada » ( medida prioritaria 4.2 ) .
Adopción de medidas para evitar el robo de documentos de archivo :
elaboración por los servicios nacionales de archivos de los Estados miembros de un plan de acción y de directrices comunes que permitan el intercambio de información y de mejores prácticas a fin de luchar contra el robo de documentos de archivo y fomentar la recuperación de documentos robados .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión deberán fomentar en común la aplicación de las medidas prioritarias definidas en el « Informe sobre los archivos en la Unión Europea ampliada » de febrero de 2005 y mencionado en la letra B de la presente Recomendación .
Esta aplicación de medidas prioritarias tendrá en cuenta el trabajo de los grupos creados dentro del marco de la EBNA ( Consejo Europeo de Archiveros Nacionales ) , sobre todo en lo que respecta a la cooperación en los ámbitos de la seguridad y conservación de los archivos y en el de la creación de un portal europeo de acceso a la información .
La adopción de la presente Recomendación y la aplicación de dichas medidas no suponen de por sí un compromiso de nuevos recursos presupuestarios por parte de la Unión Europea o los Estados miembros .
En la medida de lo posible y de conformidad con los procedimientos correspondientes , la Unión Europea procurará apoyar , al amparo de los programas existentes , proyectos destinados a la aplicación de dichas medidas .
A más tardar tres años después de la fecha de publicación de la presente Recomendación , el Grupo Europeo de Archivos presentará un informe sobre la marcha de los trabajos respecto a la aplicación de las medidas prioritarias mencionadas en la letra B.
La Presidenta
DO C 314 de 5.12.1991 , p. 2 .
DO C 235 de 23.8.1994 , p. 3 .
DO C 113 de 13.5.2003 , p. 2 .
DO C 295 de 5.12.2003 , p. 5 .
Conclusiones del Consejo sobre el plan de trabajo en el ámbito de la cultura 2005-2006 ( doc . 13839/04 ) .
DLM = Gestión del ciclo de vida de los documentos ( Document Lifecycle Management ) .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
aumento de la cooperación en favor de la salvaguardia de la autenticidad , la conservación a largo plazo y la disponibilidad de documentos y archivos electrónicos , en particular mediante la actualización y ampliación de los actuales requisitos para poner en marcha sistemas de gestión de documentos y archivos electrónicos , tales como MoReq ( Modelo de requisitos para sistemas de gestión de documentos electrónicos de archivo ) , que fomenten una mejor administración pública , y mediante la organización de foros DLM [ 7 ] sobre documentos y archivos electrónicos.3 ) Establecimiento y mantenimiento como prioridad de un portal de Internet en Europa dedicado a archivos y documentos :
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 9 de noviembre de 2011
relativa a una participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha contra la fiebre aftosa adoptadas por Bulgaria en 2011
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
La fiebre aftosa es una infección vírica muy contagiosa de los animales biungulados silvestres y domésticos , de graves repercusiones para la rentabilidad de la ganadería , que provoca perturbaciones en el comercio dentro de la Unión y en las exportaciones a terceros países .
En el caso de producirse un brote de fiebre aftosa , existe el riesgo de que el agente patógeno se propague a otras explotaciones de animales de las especies sensibles no solo de ese Estado miembro , sino también de otros Estados miembros y de terceros países , mediante el desplazamiento de estos animales vivos o el comercio de sus productos .
La Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa , por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 2 ] , establece medidas que , en caso de brote , los Estados miembros deben aplicar con carácter de urgencia para evitar una mayor difusión del virus .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , de dicha Decisión , los Estados miembros recibirán una ayuda financiera para los gastos relacionados con determinadas medidas destinadas a erradicar la fiebre aftosa .
En el artículo 14 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE se establecen las normas relativas al porcentaje del gasto del Estado miembro que puede sufragarse mediante la participación financiera de la Unión .
El pago de la ayuda financiera de la Unión para las medidas urgentes destinadas a erradicar la fiebre aftosa está sujeto a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
En el primer semestre de 2011 se produjeron brotes de fiebre aftosa en Bulgaria .
Bulgaria adoptó , de conformidad con la Directiva 2003/85 / CE , medidas para combatir dichos brotes .
Las autoridades búlgaras pudieron demostrar , mediante informes enviados al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , así como a través de la transmisión ininterrumpida de información sobre la evolución de la enfermedad , que han aplicado eficazmente las medidas de control establecidas en la Directiva 2003/85 / CE .
Por consiguiente , las autoridades búlgaras han cumplido todas sus obligaciones técnicas y administrativas en relación con las medidas previstas en el artículo 14 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE , y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Unión en los gastos de Bulgaria
La Comunidad concederá a Bulgaria una contribución para los gastos que le ocasionó tomar las medidas contempladas en el artículo 14 , apartados 2 y 4 , de la Decisión 2009/470 / CE para combatir en su territorio la fiebre aftosa en el primer semestre de 2011 .
La contribución financiera de la Unión será del 60 % del gasto total subvencionable .
El importe de la contribución financiera mencionada en el apartado 1 se fijará en una decisión posterior que se adoptará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 40 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 130/2011 de la Comisión
de 11 de febrero de 2011
relativo a los precios de venta de los cereales en respuesta a las sextas licitaciones específicas en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre las ventas de cereales mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 y en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar para cada cereal y para cada Estado miembro un precio mínimo de venta o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para las sextas licitaciones específicas , se ha decidido que debe fijarse un precio mínimo de venta para los cereales y para los Estados miembros .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las sextas licitaciones específicas para la venta de cereales en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas finalizó el 9 de febrero de 2011 , las decisiones relativas al precio de venta por cereal y Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Decisiones relativas a las ventas
( — ) no se ha fijado ningún precio mínimo de venta ( se han rechazado todas las ofertas )
( ° ) no hay ofertas
no hay cereales a la venta
( # ) no aplicable
( EUR / tonelada )
Estado miembro
Precio mínimo de venta
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC 100190
Código NC 100300
Código NC 10059000
България
Eire / Ireland
Kypros
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2008
por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Polonia están oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2008 ) 5987 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo D , capítulo I , letra E ,
Considerando lo siguiente :
El anexo D de la Directiva 64/432 / CEE prevé que un Estado miembro , o una parte del territorio de un Estado miembro , podrá considerarse oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones establecidas en dicha Directiva .
La lista de las regiones de los Estados miembros declaradas indemnes de leucosis bovina enzóotica figura en la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] .
Polonia ha presentado a la Comisión documentos que demuestran el cumplimiento de las condiciones previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que se refiere a 29 regiones administrativas ( distritos o powiaty ) pertenecientes a las unidades administrativas superiores ( voivodatos ) de Mazovia , Podlasie y Warmia-Mazuria , a fin de que dichas regiones de Polonia puedan considerarse oficialmente indemnes de leucosis bovina enzóotica .
Tras evaluar la documentación presentada por Polonia , dichas regiones ( powiaty ) deben ser declaradas regiones de este Estado miembro oficialmente indemnes de leucosis bovina enzóotica .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 2003/467 / CE queda modificado según lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
ANEXO
En anexo III , capítulo 2 , de la Decisión 2003/467 / CE , la parte segunda relativa a Polonia se sustituye por el texto siguiente :
« En Polonia :
Voivodato de Baja Silesia
Voivodato de Lublin
Voivodato de Kuyavia-Pomerania
Voivodato de Łódź
Voivodato de Pequeña Polonia
Voivodato de Mazovia
Voivodato de Opole
Voivodato de Podkarpacie
Voivodato de Podlasie
Voivodato de Silesia
Voivodato de Święty Krzyż
Voivodato de Warmia-Mazuria
Voivodato de Gran Polonia
jarociński , kaliski , Kalisz , kępiński , kolski , koniński , Konin , krotoszyński , ostrzeszowski , słupecki , turecki , wrzesiński . » .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativa al régimen de ayudas ejecutado por el Reino de España en favor de la compañía aérea Intermediación Aérea SL
[ notificada con el número C(2004 ) 3938 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentasen sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta S(2002)4231 de 11 de abril de 2002 , registrada con el número NN/110/02 , se notificó a la Comisión de la ejecución por parte del Reino de España de una ayuda en favor de la compañía Intermediación Aérea SL ( en los sucesivo , « Intermed » ) destinada a la prestación de servicios de transporte aéreo en la ruta Girona–Madrid–Girona .
Por carta de 23 de mayo de 2002 , la Comisión solicitó toda la información pertinente a las autoridades españolas .
Éstas respondieron por carta de 1 de julio de 2002 , registrada el 5 de julio de 2002 .
Por carta de 13 de diciembre de 2002 , la Comisión informó al Reino de España de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a dicha ayuda .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión solicitó a los interesados que presentaran sus observaciones sobre la ayuda .
Por carta de 9 de enero de 2003 de la Representación Permanente de España ante la Unión Europea , las autoridades españolas solicitaron un plazo suplementario para responder a la carta de 13 de diciembre de 2002 .
Por carta TREN / A4(2002)838 de 20 de enero de 2003 , la Comisión concedió un plazo suplementario de 15 días hábiles .
Las autoridades españolas enviaron sus observaciones en carta de 18 de marzo de 2003 , referencia A24-3996 , registrada en la Secretaría General de la Comisión el 19 de marzo de 2003 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Fundamento jurídico de la ayuda
Según los datos de que dispone la Comisión , las medidas previstas por las autoridades españolas figuran en el Convenio relativo a los enlaces aéreos entre las ciudades de Girona y Madrid , celebrado el 26 de marzo de 2002 entre la Generalitat de Catalunya , la Diputación de Girona , la Cámara de Comercio e Industria de Girona y el representante de Intermed , ( en lo sucesivo denominado « el Convenio » ) .
Objetivo de la ayuda
El objetivo de la ayuda consiste en favorecer el desarrollo de un transporte aéreo competitivo y de calidad en la ruta Girona–Madrid–Girona mediante la utilización de aviones que reúnan condiciones de comodidad y fiabilidad adecuadas y , al mismo tiempo , conseguir una rentabilidad correcta en esta ruta .
Procedimiento de selección de la compañía proveedora del servicio
Ante la inexistencia de un servicio aéreo regular entre las ciudades de Girona y Madrid por no proponer ninguna compañía aérea este servicio , durante el período comprendido entre julio y noviembre de 2001 la Generalitat de Catalunya remitió cartas a varias compañías aéreas nacionales y de otros Estados miembros de la Comunidad , tales como : Aerolíneas de Baleares ( AeBal ) , Spanair SA ( Spanair ) , Air Europa Líneas Aéreas ( Air Europa ) , KLM UK Limited , Intermed , Air Catalunya SA ( Air Catalunya ) , Ibertrans Aérea SA ( Ibertrans ) y Navegación y Servicios Canarios SA ( Naysa ) para darles a conocer su iniciativa de impulsar el establecimiento de este enlace aéreo e invitarlas a presentar sus ofertas o a declararse dispuestas a organizar ese vuelo .
Una vez finalizado este proceso , las autoridades de la Generalitat de Catalunya observaron que la única compañía aérea que había demostrado su disponibilidad y su capacidad para prestar estos servicios aéreos regulares y asumir las obligaciones de servicio público inherentes era Intermed y , por ello , fue con esta compañía con la que se celebró el Convenio .
Enlace aéreo Girona–Madrid–Girona
El enlace aéreo Girona–Madrid–Girona lo cubrían , por una parte , un servicio regular prestado por la compañía Intermed desde el 15 de abril de 2002 con un avión ATR 42-300 de 48 asientos y , por otra parte , según la información remitida por las autoridades españolas , un servicio chárter prestado por el denunciante en este asunto desde el 3 de abril de 2002 con un avión SA-227 .
El de Girona es un aeropuerto pequeño cuyo tráfico de pasajeros ha experimentado la siguiente evolución [ 3 ] :
Evolución del tráfico de pasajeros
Año
No pasajeros
Contenido del Convenio
Con arreglo al Convenio , para la prestación del servicio en cuestión INTERMED utilizará un avión turbohélice ATR 42-300 cuyas principales características son las siguientes :
48 asientos dispuestos en 12 hileras con una inclinación de 30 ° ,
capacidad máxima de carga de 4687 kg ,
volumen de las bodegas para equipajes de 8,94 m3 ,
altura máxima de 5485 m ( 18000 pies ) ,
velocidad de vuelo de 300 kt ( 556 km/h ) .
Con carácter inicial , se establecen dos vuelos diarios de lunes a viernes con los siguientes horarios :
mañana : salida de Girona a las 7.00 horas / salida de Madrid a las 9.00 horas ,
tarde : salida de Girona a las 17.00 horas / salida de Madrid a las 19.30 horas .
En general , los horarios de los vuelos siempre deberán ofrecer al pasajero procedente de Girona la posibilidad de efectuar una estancia mínima de cinco horas en Madrid desde su llegada a destino .
Financiación del servicio
El importe global máximo de la ayuda para el período cubierto por el Convenio asciende a 4337086,18 EUR . La Generalitat de Catalunya y la Diputación de Girona se comprometen a hacer frente a la financiación del servicio aéreo entre Girona y Madrid dentro de los siguientes límites máximos anuales :
Ejercicio 2003 : durante este período , en el que se incluye , en su caso , la regularización del ejercicio 2002 , el importe máximo será de 1182883,13 EUR , de los cuales 641972,13 corresponderán a la Generalitat de Catalunya y 540911 a la Diputación de Girona .
Ejercicios 2004 y 2005 : en este período , el importe máximo será de 1081822 EUR , de los cuales corresponderán 540911 a la Diputación de Girona en concepto de financiación del primer semestre de cada ejercicio anual , y 540911 a la Generalitat de Catalunya en concepto de financiación del segundo semestre de cada ejercicio anual .
La ayuda pagada a Intermed se calculará en función de la tasa media anual de ocupación de asientos en los aviones que cubren la ruta Girona–Madrid–Girona aplicando la fórmula definida en el anexo V del Convenio .
Según la información facilitada por las autoridades españolas , el coste por vuelo , calculado sobre la base de una tasa media de ocupación de 32 personas , asciende a 3980,55 EUR , desglosados de la siguiente manera :
Partida
Amortización de la aeronave
Seguros
Gastos de línea ( incluida la comprobación del sistema eléctrico , del equipo electrónico de la aeronave y del tren de aterrizaje , así como la inspección del sistema de inyección de combustible )
Combustible
Gastos de personal ( personal de cabina y de tierra , incluida seguridad social )
Tasas aeroportuarias y tarifas de aproximación
Asistencia [ 4 ]
Eurocontrol ( tarifa de ruta )
Servicios a los pasajeros ( restauración , prensa , etc. )
Publicidad
La Diputación de Girona se compromete , además , a diseñar y financiar todas las campañas publicitarias de promoción y comercialización del enlace aéreo durante el período de vigencia del Convenio por un importe máximo de 120202 EUR .
Asimismo , la Cámara de Comercio , Industria y Navegación de Girona se compromete a llevar a cabo , en su ámbito de actuación , las actividades que resulten necesarias para apoyar y garantizar el correcto desarrollo del vuelo objeto del Convenio .
Resolución del Convenio
Se prevé que el Convenio se resuelva automáticamente , en el caso , por ejemplo de que otra compañía aérea establezca , sin ayuda ni otro tipo de financiación , un vuelo entre Girona y Madrid de características análogas a las del vuelo objeto del Convenio por lo que respecta , en particular , al tipo de avión , a las frecuencias , a las tarifas y al período de servicio .
Duración de la ayuda
Otras disposiciones
El Convenio prevé también disposiciones sobre la tasa de ocupación , la regularidad , la puntualidad , los servicios de asistencia en tierra y las tarifas aplicables .
Motivos por los que se adoptó la decisión de incoar el procedimiento
En su Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión expresó sus dudas en cuanto a la compatibilidad de la ayuda en cuestión con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado debidas ante todo a la inobservancia del procedimiento establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias [ 5 ] .
En particular , la Comisión pidió a España que le transmitiera , por una parte , datos que demostraran la necesidad de la compensación , así como los costes netos del servicio público en cuestión y los elementos en que se había basado el cálculo de la cuantía de la compensación , y , por otra parte , las razones que justificaban el incumplimiento del procedimiento establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La compañía Air Catalunya señala que el enlace aéreo entre Girona y Madrid lo cubren , por una parte , la empresa beneficiaria de la ayuda y , por otra , la propia Air Catalunya desde el 3 de abril de 2002 sin recibir financiación pública .
Dicha compañía hace hincapié en los perjuicios que ha sufrido a causa de esta situación , que califica de distorsión de la competencia evidente .
Añade que en el enlace Girona–Madrid–Girona no se impusieron obligaciones de servicio público de acuerdo con los procedimientos establecidos en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
La ayuda en cuestión no se puede considerar compatible con el Tratado por cuanto no cumple los requisitos en materia de necesidad y proporcionalidad inherentes a la función de servicio público .
Air Catalunya también suspendió su servicio en diciembre de 2002 .
( Austrian Airlines ) subraya además que en el caso que nos ocupa no se han cumplido las normas establecidas en las orientaciones sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado y del artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas estatales en el sector de la aviación .
OBSERVACIONES DEL REINO DE ESPAÑA
Las autoridades españolas señalan que , tras la incoación del procedimiento de investigación formal en diciembre de 2002 , el pago de la ayuda a Intermed quedó suspendido y , por consiguiente , la compañía se vio obligada a suspender el vuelo Girona–Madrid en diciembre de 2002 debido a la imposibilidad de hacer frente a los costes que acarrea , lo cual demuestra que dicho vuelo no es rentable para ninguna compañía .
La financiación parcial del enlace Girona–Madrid tiene carácter temporal hasta que la línea en cuestión se consolide y logre ser rentable con sus propios medios .
Las autoridades españolas consideran que el procedimiento que se siguió para seleccionar a la compañía Intermed no se atiene al procedimiento previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2408/92 para imponer obligaciones de servicio público en un enlace determinado .
La Generalitat de Catalunya presentó una solicitud oficial ante el Ministerio de Fomento español a fin de imponer una obligación de servicio público ( OSP ) en el enlace Girona–Madrid de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
No obstante , el Ministerio desestimó dicha solicitud al considerar que no existían motivos suficientes para acogerse al artículo 4 del citado Reglamento .
Consideración de servicio público
Las autoridades españolas consideran que se cumplen todas las condiciones materiales exigidas por el Reglamento ( CEE ) no 2408/92 para que el servicio en cuestión pueda calificarse de público o de interés general .
La inexistencia de compañías aéreas que puedan cubrir el enlace pone de manifiesto el escaso interés económico que suscita esta línea .
Por tanto , únicamente merced a la intervención de las autoridades públicas se podía lograr un enlace Girona–Madrid con determinadas garantías de estabilidad y regularidad del servicio .
A este respecto , es importante recordar que Air Catalunya empezó a explotar la línea Girona–Madrid al mismo tiempo que Intermed , es decir , en abril de 2002 .
Antes de esa fecha y desde el 28 de octubre de 2001 , fecha en que la anterior compañía había dejado de prestar el servicio , ninguna compañía realizaba el trayecto Girona–Madrid .
Esta línea , considerada esencial , permaneció sin explotar durante cinco meses , lo cual hizo necesaria la intervención de las autoridades públicas , dada la importancia que presentaba este enlace para los ciudadanos .
Las autoridades españolas destacan la importancia de un enlace aéreo entre Girona y Madrid para el desarrollo económico de la región .
Consecuencias que se derivan del incumplimiento de las disposiciones del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92
Con todo , al no haberse cumplido las condiciones formales para imponer la obligación , es decir la adjudicación mediante licitación abierta a todas las compañías y debidamente comunicada a la Comisión y a los demás Estados miembros , la subvención no puede acogerse a la presunción de ausencia de ayuda estatal a tenor del artículo 87 del Tratado y debe someterse por tanto a las normas generales del Tratado que regulan esta materia .
Este análisis queda confirmado por las Orientaciones para la evaluación de las ayudas estatales en favor del transporte aéreo en la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas estatales en el sector de la aviación [ 6 ] , que en su apartado 23 señalan que « la compensación por los gastos que soporta una compañía aérea que no haya sido seleccionada con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 seguirá evaluándose en virtud de las reglas generales que rigen las ayudas estatales .
La misma regla se aplica a las compensaciones que no se calculan en base a los criterios del artículo 4 , apartado 1 , letra h ) , del Reglamento » .
Según las autoridades españolas , la ausencia de declaración formal de obligaciones de servicio público no afecta en modo alguno al carácter de servicio público de la ruta en cuestión .
La compensación es compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado
Según las autoridades españolas , la compensación concedida a Intermed puede considerarse una ayuda estatal a tenor del artículo 87 del Tratado , ilegal por no haber sido notificada previamente a la Comisión e incumplir las disposiciones del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , si bien compatible con el mercado común en virtud del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Aunque éste no sea el marco adecuado para la financiación de los servicios públicos impuestos en el sector del transporte aéreo , las circunstancias que concurren en el presente caso y , más concretamente , los escasos efectos en la competencia y el comercio comunitario , la suspensión de la ayuda inmediatamente después de la incoación del procedimiento de investigación formal , la subsiguiente suspensión del vuelo por Intermed , la escasa intensidad de la ayuda y la breve vigencia del acuerdo , limitada a ocho meses , podrían justificar una aplicación excepcional de la disposición en cuestión .
Para que pueda ser aplicable el artículo 86 , apartado 2 , la compensación ha de ser necesaria y proporcional .
Necesidad de la compensación
Las condiciones que impone el Convenio a Intermed en materia de regularidad , continuidad , capacidad y tarifación del servicio hacen que el vuelo no sea rentable para ninguna compañía .
Las cargas impuestas por la administración generan costes adicionales que una compañía que opere sobre una base comercial no puede asumir .
Prueba de ello es que no hay ninguna compañía importante que cubra el enlace Girona–Madrid en las condiciones de frecuencia , capacidad y continuidad impuestas a Intermed .
La compañía ya había explotado este trayecto y se vio obligada a interrumpir sus actividades por falta de rentabilidad .
De hecho , varias compañías aéreas a las que la Generalitat había propuesto prestar este servicio no manifestaron interés alguno y expresaron claramente sus dudas en cuanto a su viabilidad económica .
No puede calificarse a Air Catalunya de empresa competidora significativa .
Efectivamente , se invitó a dicha compañía a participar en el procedimiento de selección , pero no fue posible aceptar su oferta por cuanto Air Catalunya no dispone de certificado de operador aéreo ( AOC ) ni de licencia de explotación para operar en España [ 7 ] .
Aun cuando se hubiese seguido el procedimiento previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 para imponer la OSP , Air Catalunya no habría podido participar en la licitación por cuanto ésta estaba limitada a las compañías titulares de una licencia de explotación de rutas regulares .
De todos modos , las condiciones en que ofrecía sus vuelos , que no eran regulares , son muy distintas de las frecuencias y capacidades impuestas a Intermed .
Así , por ejemplo , cuando la tasa de ocupación de la aeronave fletada por Air Catalunya era mínima , se suprimía el vuelo y los pasajeros quedaban sin medio de transporte rápido y eficaz para dirigirse a Madrid .
Por último , la nula rentabilidad del enlace en cuestión queda demostrada por el hecho de que , aunque se haya suprimido el vuelo de Intermed , ninguna compañía , ni siquiera Air Catalunya , presta ahora el servicio .
Proporcionalidad de la subvención
La ayuda concedida a Intermed no supera la compensación mínima necesaria para equilibrar los costes adicionales derivados del cumplimiento de los requisitos impuestos por la administración .
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , « el pago de una ayuda estatal puede , en virtud del apartado 2 del artículo 86 del Tratado , eludir la prohibición del artículo 87 de dicho Tratado , siempre que la ayuda de que se trate tenga como único fin compensar los costes adicionales generados por el cumplimiento de la misión específica que incumbe a una empresa encargada de la gestión de un servicio de interés económico general y que la concesión de la ayuda resulte necesaria para que dicha empresa pueda cumplir sus obligaciones de servicio público en condiciones de equilibrio económico » [ 8 ] .
Efectos limitados en la competencia y en el comercio intracomunitario
La posición de Air Catalunya o de otros posibles competidores en la ruta en cuestión no sufrirá perjuicio alguno en el futuro por cuanto el pago de la ayuda quedó suspendido al incoarse el procedimiento , y tanto la Generalitat como la Diputación de Girona se comprometieron a resolver formalmente el Convenio suscrito en su momento con Intermed .
Debido a todas estas circunstancias , los efectos negativos que pudiera tener la concesión de la ayuda a Intermed en la competencia y el comercio entre los Estados miembros quedan reducidos al mínimo .
Aplicación de la jurisprudencia Altmark
Las autoridades españolas consideran que la jurisprudencia sentada por el asunto Altmark ( todavía pendiente ante el Tribunal de Justicia en la fecha de envío de las observaciones de las autoridades españolas ) no es aplicable en el caso que nos ocupa por cuanto el expediente tramitado en este asunto se centra en la aplicación del artículo 73 del Tratado para imponer obligaciones de servicio público fuera del marco previsto por los reglamentos aplicables en materia de transporte terrestre .
No recuperación de la ayuda
Las autoridades españolas consideran que el procedimiento incoado a raíz de la concesión de subvenciones a la compañía Intermed puede concluirse con la adopción de una decisión de la Comisión por la que , aunque se declare que la ayuda es ilegal y ha de ser suspendida , no se ordene la recuperación de la ayuda abonada y ésta sea considerada compatible con el mercado común en virtud del artículo 86 , apartado 2 .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Evaluación de la presente ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
En virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o que amenacen falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones , en la medida en que afecten a los intercambios entre los Estos miembros .
Ventaja financiera
La Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas estatales en el sector de la aviación establece en su apartado 18 una presunción de ausencia de ayuda en caso de que la imposición de una obligación de servicio público y el cálculo de la compensación correspondiente se hayan realizado de conformidad con los procedimientos previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
Los criterios que permiten determinar la existencia de ayudas en las compensaciones por servicio público quedaron posteriormente aclarados por la sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto Altmark [ 9 ] .
Tal y como se expone en los considerandos 9 a 23 de la presente Decisión , la Generalitat de Catalunya seleccionó a la compañía sin atenerse a las obligaciones establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , que son esenciales para garantizar el principio de igualdad de trato y la buena marcha del procedimiento .
En particular :
no se notificó a la Comisión la imposición de la obligación de servicio público en la ruta Girona–Madrid–Girona ,
estas obligaciones no se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea ,
no se consultó a los demás Estados miembros ,
la licitación no se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea ,
las ofertas presentadas por las compañías aéreas no se comunicaron a los demás Estados miembros interesados ni a la Comisión .
Las autoridades españolas consideran que la medida en cuestión es , empero , una compensación por las obligaciones de servicio público impuestas a la compañía Intermed .
La Comisión considera que la única menera de establecer obligaciones de servicio público en el sector del transporte aéreo es aplicando lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
En este Reglamento , el Consejo establece normas uniformes y no discriminatorias para la concesión de derechos de tráfico aéreo en las rutas en las que se han impuesto obligaciones de servicio público .
Los criterios de cálculo de la compensación están claramente establecidos .
Un reembolso calculado de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra h ) , de dicho Reglamento hubiese permitido presumir , salvo indicación en contrario , que la compañía aérea no obtuvo ventajas financieras [ 10 ] .
Por consiguiente , la presunción de ausencia de ayuda no es aplicable en el caso que nos ocupa .
El apartado 23 de las orientaciones sobre las ayudas estatales al sector de la aviación señala que « la compensación por los gastos que soporta una compañía aérea que no haya sido seleccionada con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 seguirá evaluándose en virtud de las reglas generales que rigen las ayudas estatales .
La Comisión considera que cuando en un sector determinado la normativa comunitaria impone la atribución de obligaciones de servicio público en el marco de una convocatoria de licitación , la inobservancia de dicha normativa significa que la compensación concedida constituye normalmente una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Con todo , la Comisión ha examinado si la medida en cuestión confiere una ventaja financiera a la compañía Intermed y , en particular , si la compensación cumple los criterios establecidos por la jurisprudencia del Tribunal y , en particular , la sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto Altmark .
Dicha sentencia confirma que los importes concedidos para compensar las obligaciones de servicio público no son ayudas estatales si se cumplen determinados requisitos .
Según el Tribunal , se desprende de su jurisprudencia [ 11]«que si una intervención estatal debe considerarse una compensación que constituye la contrapartida de las prestaciones realizadas por las empresas beneficiarias para el cumplimiento de obligaciones de servicio público , de forma que estas empresas no gozan , en realidad , de una ventaja financiera y que , por tanto , dicha intervención no tiene por efecto situar a estas empresas en una posición competitiva más favorable respecto a las empresas competidoras , tal intervención no está sujeta al artículo 92 , apartado 1 , del Tratado .
No obstante , para que a tal compensación no se le aplique , en un caso concreto , la calificación de ayuda de Estado , debe cumplirse una serie de requisitos » [ 12 ] .
El Tribunal establece cuatro requisitos .
Los tres primeros se aplican en todos los casos .
El cuarto requisito prevé dos alternativas afin de eliminar la presencia de la menor ventaja económica concedida como compensación .
A fin de cumplir el primer requisito establecido por el Tribunal , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y éstas deben estar claramente definidas .
Para dar cumplimiento al segundo requisito , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente .
En el presente caso , se encomendó a la empresa beneficiaria la ejecución de determinadas obligaciones establecidas en el Convenio .
Dichas obligaciones y los parámetros para el cálculo de la compensación , recogidos en los anexos III , IV y V del Convenio , son fruto de las negociaciones mantenidas entre las autoridades regionales competentes y la empresa que ya había sido seleccionada para prestar el servicio de transporte aéreo .
Así , durante el período comprendido entre julio y noviembre de 2001 , la Generalitat de Catalunya remitió cartas a varias compañías para darles a conocer su iniciativa de impulsar la creación de esta ruta aérea e invitarlas a presentar sus ofertas o a declararse dispuestas a cubrir ese trayecto .
No puede descartarse que las compañías aéreas que desestimaron la petición de las autoridades regionales hubieran podido estar interesadas en la celebración del Convenio si , al remitirles su carta , dichas autoridades les hubiesen proporcionado datos más concretos sobre dichas obligaciones y los parámetros para el cálculo de la compensación .
La Comisión considera que en este caso las obligaciones de servicio público no se establecieron de forma clara y transparente . Por tanto , no se cumple el primer requisito establecido en la sentencia Altmark .
Por lo demás , el Convenio , celebrado el 26 de marzo de 2002 entre la Generalitat de Cataluña , la Diputación de Girona , la Cámara de Comercio e Industria de Girona y el representante de la empresa Intermed , solamente fue objeto de un comunicado de prensa y no de publicación oficial y , según la información de que dispone la Comisión , los terceros interesados no podían acceder al mismo .
Por otra parte , en el sector del transporte aéreo los parámetros para calcular la compensación de forma previa , objetiva y transparente se establecen del modo previsto por el legislador comunitario en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , que no se respetó en este caso .
Además , la Comisión considera que los parámetros para el cálculo de la compensación no se establecieron previamente de forma objetiva y transparente .
Por tanto , no se cumple el segundo requisito establecido en la sentencia Altmark .
Con arreglo al tercer requisito establecido por el Tribunal , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
El cumplimiento de este requisito es indispensable para garantizar que no se otorga a la empresa beneficiaria ninguna ventaja que falsee o amenace falsear las condiciones de competencia al reforzar su posición de competencia .
Con este requisito se pretende evitar la concesión de compensaciones excesivas a las empresas e impedir que la forma o el importe de la compensación lleven a la empresa a disponer de un exceso de liquidez que podría dedicar a actividades que dieran lugar a un falseamiento de las condiciones de competencia .
En el sector de la aviación , el método empleado por el legislador para evitar dichas compensaciones excesivas y restringir al mínimo los efectos nocivos de la limitación del acceso al mercado es la estricta observancia del procedimiento de licitación establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
La Comisión considera que tal convocatoria de licitación previa a la compra por un Estado miembro se considera generalmente suficiente para excluir la posibilidad de que dicho Estado miembro pretenda favorecer a una empresa .
El Tribunal de Primera Instancia le ha dado la razón [ 13 ] .
La Comisión estima que al no haberse convocado una licitación , es difícil determinar con exactitud si el importe recibido por la empresa Intermed corresponde a los costes derivados de la prestación de obligaciones de servicio público o si constituye una compensación excesiva y una ventaja a favor de dicha empresa .
Las autoridades españolas consideran que la cuantía de la subvención concedida es inferior al déficit alcanzado durante los meses en que se prestó el servicio y que , por ende , la compensación no fue excesiva .
La Comisión estima que , en defecto de medios objetivos para determinar el nivel de la compensación en aplicación de las normas obligatorias establecidas por el Consejo , no puede excluirse que otras compañías hubieran podido ofrecer el servicio en cuestión con una subvención de cuantía inferior .
La Comisión considera que en este caso no parece cumplirse el tercer requisito de la sentencia Altmark .
El cuarto requisito comporta dos modalidades alternativas :
bien « la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , se ha realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad » ;
bien « el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones » .
La primera modalidad del cuarto requisito no se cumple en el presente caso .
El procedimiento de selección seguido por las autoridades españolas no cumple los criterios de transparencia y objetividad indispensables en todo procedimiento de contratación pública , tal como se indican en los considerandos 51 y 52 de la presente Decisión y , por tanto , no puede considerarse lo suficientemente transparente para garantizar « el menor coste para la colectividad » .
La segunda modalidad del cuarto requisito mencionada en la letra b ) del considerando 70 sólo parece aplicable , en principio , cuando no existe obligación alguna de convocar una licitación , y no cuando dicha obligación existe pero no se ha cumplido .
No obstante , en el supuesto de que la segunda modalidad del cuarto requisito fuera aplicable al caso que nos ocupa , la Comisión debe constatar su incumplimiento .
Así , la compensación no se calculó sobre la base de « un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones » .
Como ya se ha explicado al examinar el segundo requisito , las autoridades no efectuaron ningún análisis previo de los costes ni de su compatibilidad con esta norma , sino que se limitaron a compensar los costes reales de la compañía en cuestión .
Las autoridades españolas no han proporcionado datos que permitan a la Comisión efectuar la comprobación correspondiente .
Por consiguiente , es obvio que tampoco se cumple el cuarto requisito establecido en la sentencia Altmark .
La Comisión constata por tanto que en el presente caso se incumplen todos los requisitos de la sentencia Altmark .
A la luz de las anteriores consideraciones , la medida entraña una ventaja para el beneficiario .
Transferencia de fondos estatales
El concepto de ayuda estatal con arreglo al Tratado y a su interpretación por parte del Tribunal de Justicia se refiere a cualquier ventaja concedida directa o indirectamente mediante fondos estatales o que constituyan una carga suplementaria para el Estado o para los organismos designados o instituidos a tal efecto .
En el caso que nos ocupa , el Convenio estipula que la compañía beneficiaria cobrará un máximo de 4337086,18 EUR durante todo el período de vigencia del Convenio , financiado por la Generalitat de Catalunya y la Diputación de Girona .
Las autoridades españolas han confirmado que el importe de la ayuda realmente abonada asciende a 919879,98 EUR . Las autoridades españolas concedieron directamente dicho importe , lo cual confirma claramente la presencia de recursos estatales .
Carácter selectivo de la medida
Las medidas consideradas sólo se destinan a un sector de transporte , el transporte aéreo , y se conceden por la oferta de un único enlace aéreo entre Girona–Madrid–Girona .
El Convenio se celebró con una única compañía aérea .
De la información remitida por las autoridades españolas no es posible deducir que fueran de aplicación las mismas medidas a otras compañías que pudieran decidir prestar servicios de transporte regular aéreo entre Madrid y Girona .
La medida en cuestión ha de considerarse por tanto selectiva .
Efectos en la competencia y en el comercio intracomunitario
Para poder reconocer una distorsión de la competencia , basta que la intervención del Estado modifique de manera artificial algunos elementos del coste de producción de una empresa y refuerce la posición de esa empresa frente a otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios [ 14 ] .
El Tribunal considera [ 15 ] que en modo alguno cabe excluir que una subvención pública concedida a una empresa que presta únicamente servicios de transporte local o regional y que no presta servicios de transporte fuera de su Estado de origen pueda , a pesar de ello , tener efectos en los intercambios entre los Estados miembros .
Por otra parte , el Tribunal también ha señalado que una ayuda puede llegar a afectar a los intercambios entre los Estados miembros y a falsear las condiciones de la competencia aunque la propia empresa beneficiaria , al competir con las empresas de otros Estados miembros , no se dedique ella misma a actividades transfronterizas .
En efecto , cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la oferta interior puede verse mantenida o aumentada con la consecuencia de que disminuyen las oportunidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de ofrecer sus servicios en el mercado de dicho Estado miembro [ 16 ] .
El Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 17 ] , no es aplicable al sector de los transportes , de conformidad con lo dispuesto en su tercer considerando y en su artículo 1 , letra a ) .
Según la jurisprudencia del Tribunal , no existe un umbral o porcentaje por debajo del cual pueda considerarse que los intercambios entre Estados miembros no se ven afectados .
Así , la cuantía relativamente reducida de una ayuda o el tamaño relativamente modesto de la empresa beneficiaria no excluyen a priori la posibilidad de que la competencia y los intercambios entre Estados miembros se vean afectados [ 18 ] .
En el caso que nos ocupa , hay dos compañías que prestan servicios aéreos entre Girona y Madrid . Una de ellas recibe financiación pública y la otra , no .
Es cierto que el Convenio prevé una cláusula de resolución aplicable cuando otra compañía aérea establezca , sin ayudas ni fondos públicos , un vuelo entre Girona y Madrid de características análogas a las del vuelo objeto del Convenio por lo que respecta al tipo de avión , a las frecuencias , a las tarifas y al período de servicio .
Según datos remitidos por las autoridades españolas , el denunciante organiza vuelos chárter Girona–Madrid–Girona con aviones de una capacidad inferior a 20 asientos , lo cual no responde a los requisitos establecidos por el Convenio .
Además , las ayudas en cuestión repercuten en el comercio entre los Estados miembros por destinarse a una compañía cuyas actividades de transporte , que por su naturaleza afectan directamente a los intercambios , cubren una parte del mercado común .
Además , falsean las condiciones de la competencia dentro de este mercado al otorgarse a una única empresa que compite con otra compañía aérea comunitaria , especialmente desde la entrada en vigor del tercer conjunto de medidas de liberalización del transporte aéreo el 1 de enero de 1993 .
Por consiguiente , la concesión por las autoridades españolas de ventajas en beneficio de la compañía Intermed constituye una ayuda con arreglo a las disposiciones del artículo 87 del Tratado CE .
Campañas publicitarias de promoción y comercialización
Conclusión
Al cumplirse los requisitos establecidos en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado , la Comisión concluye que se trata de una ayuda estatal que se ha de examinar a fin de comprobar su compatibilidad con las disposiciones del Tratado .
Legalidad de la ayuda
La Comisión lamenta que España haya ejecutado la ayuda infringiendo las disposiciones previstas en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Compatibilidad de la ayuda
Aplicación del artículo 87 , apartados 2 y 3
Tras haber determinado que las medidas en cuestión constituyen ayudas estatales de acuerdo con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , apreciación confirmada por las autoridades españolas , la Comisión debe estudiar si se pueden considerar compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartados 2 y 3 , y al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
La Comisión debe evaluar la compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , del Tratado , en virtud del cual son compatibles con el mercado común las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , siempre que se otorguen sin discriminaciones basadas en el origen de los productos .
Según la Comunicación de la Comisión sobre las ayudas estatales en el sector de la aviación , la ayuda ha de tener un carácter social , es decir , que sólo debe cubrir en principio determinadas categorías de pasajeros que utilicen el enlace ( niños , minusválidos o personas de escasos recursos ) .
No obstante , si se trata de un enlace con una región desfavorecida , especialmente con islas , la ayuda podría cubrir la totalidad de la población de la región .
En este caso , las ayudas se abonan exclusivamente a una compañía aérea que explota el enlace en cuestión , con exclusión de la compañía competidora .
El fundamento jurídico de esta ayuda no parece contemplar que otras compañías aéreas puedan acogerse al régimen de ayudas .
Por consiguiente , esta ayuda no cumple la primera de las condiciones requeridas , es decir , la no discriminación entre compañías .
La excepción prevista en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , no se aplica por no tratarse en este caso de ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional .
En el artículo 87 , apartado 3 , figura la lista de las ayudas que pueden considerarse compatibles con el mercado común .
Con el fin de preservar el correcto funcionamiento del mercado común y habida cuenta de los principios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , letra g ) , del Tratado , las excepciones a las disposiciones del artículo 87 , apartado 1 , tal como se definen en el artículo 87 , apartado 3 , deben ser objeto de una interpretación estricta cuando se examine un régimen de ayuda o cualquier ayuda individual .
Además , habida cuenta de la mayor competencia derivada de la liberalización de los transportes aéreos , la Comisión debe atenerse a una política rigurosa de control de las ayudas estatales para evitar que éstas tengan efectos secundarios contrarios al interés común .
Las letras a ) y c ) contemplan excepciones en favor de las ayudas destinadas a promover o facilitar el desarrollo de determinadas regiones [ 19 ] .
La Comisión observa que Girona no es una región que pueda acogerse a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , y esta excepción no es por tanto aplicable .
La Comisión observa también que la provincia de Girona no puede acogerse a la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado salvo en el caso de las comarcas situadas en los Pirineos , que no tienen relación con el asunto que nos ocupa . Las letras b ) y d ) no son aplicables por no tratarse de ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común o a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , o de ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio y , en cualquier caso , las autoridades españolas no han reclamado esta excepción .
A este respecto , observa que las ayudas no persiguen objetivos medioambientales ni de formación .
No obstante , estas ayudas se podrían asimilar a las ayudas de puesta en marcha , que se analizan en el considerando 101 .
Aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado
La única justificación alegada por las autoridades españolas se relaciona con la aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
A este respecto , la Comisión estima que , a fin de considerar compatible una ayuda sobre la base de esta disposición del Tratado , han de cumplirse dos requisitos : la necesidad y la proporcionalidad de la ayuda .
Este extremo se vio confirmado cuando la Comisión ya había iniciado el procedimiento administrativo por cuanto , en respuesta a la petición de las autoridades regionales de Cataluña de 13 de junio de 2002 , las autoridades españolas competentes se negaron a incoar el procedimiento conducente a la imposición de obligaciones de servicio público por no existir razones suficientes para acogerse al artículo 4 del citado Reglamento [ 20 ] .
En estas circunstancias , parecería contradictorio mantener , por una parte , que el servicio es necesario en el marco del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado y , por otra , considerar que dicho servicio no es necesario con el fin de acogerse al marco jurídico normal aplicable a las obligaciones de servicio público en el sector aéreo .
Al no haberse respetado el procedimiento establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , resulta difícil confirmar la proporcionalidad de la ayuda .
Las autoridades españolas consideran que la cuantía de la subvención concedida es inferior al déficit alcanzado durante los meses en que se prestó el servicio y que , por ende , la compensación no fue excesiva .
La Comisión no impugna el hecho de que la cuantía de la ayuda pueda ser inferior al déficit del servicio , si bien estima que a falta de medios objetivos para establecer el nivel de la compensación en aplicación de las reglas obligatorias establecidas por el Consejo , no puede excluirse la posibilidad de que otras compañías hubieran podido prestar el servicio con una subvención menor .
Según la jurisprudencia del Tribunal [ 21 ] , es preciso proceder a una evaluación conjunta de la compatibilidad en caso de que ciertas modalidades de una ayuda infrinjan determinadas disposiciones del Tratado distintas de las de los artículos 87 y 88 CE y estén indisociablemente vinculadas al objeto de la ayuda de modo que no sea posible evaluarlas por separado .
En tal caso , los requisitos establecidos por esas otras disposiciones se añaden a los requisitos en materia de compatibilidad derivados del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Además , es obvio que un procedimiento en materia de ayudas estatales no ha de conducir nunca a un resultado contrario a las disposiciones específicas del Tratado [ 22 ] ni a la normativa comunitaria adoptada sobre la base de tales disposiciones .
En el presente caso , el procedimiento previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 está indisociablemente unido a la ayuda .
De conformidad con la jurisprudencia antes mencionada , no se puede considerar compatible una ayuda cuyas modalidades de concesión no se ajustan a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
Por otra parte , la última frase del apartado 2 del artículo 86 del Tratado incluye asimismo un requisito suplementario : « El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Comunidad » .
La Comisión considera que , en un caso como el que nos ocupa , sería contrario al interés de la Comunidad autorizar ayudas que se han concedido infringiendo las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
Por consiguiente , las ayudas en cuestión no pueden considerarse compatibles con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Ayudas de puesta en marcha
En su Decisión 2004/393 / CE de la Comisión , de 12 de febrero de 2004 , relativa a las ventajas otorgadas por la Región Valona y Brussels South Charleroi Airport a la compañía Ryanair con ocasión de su instalación en Charleroi ( Ryanair ) [ 23 ] , considerando 278 , la Comisión considera que las ayudas que permiten desarrollar y garantizar una explotación más adecuada de las infraestructuras aeroportuarias regionales actualmente infrautilizadas , que suponen un coste para la sociedad , pueden tener un interés comunitario cierto y formar parte de los objetivos de la política común de transportes .
En dicha Decisión , la Comisión estima que algunas ayudas operativas al lanzamiento de nuevas rutas aéreas o a la mejora de determinadas frecuencias pueden ser un instrumento necesario para el desarrollo de los aeropuertos regionales pequeños .
Tales ayudas pueden incitar a las empresas interesadas a asumir el riesgo de invertir en nuevas rutas .
No obstante , para poder declarar esas ayudas compatibles de acuerdo con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , hay que determinar si son necesarias y proporcionadas en relación con el objetivo buscado y si no afectan al comercio de forma contraria al interés común .
Las ayudas de funcionamiento no suelen considerarse compatibles con el mercado común en la medida en que generalmente falsean las condiciones de competencia en los sectores en que se conceden sin por ello alcanzar , debido a su propia naturaleza , alguno de los objetivos establecidos en las excepciones previstas en el Tratado .
Así , al no entrañar ninguna modificación técnica o estructural de la empresa y favorecer tan sólo su expansión comercial , únicamente le permiten ofrecer a sus clientes condiciones artificialmente favorables y aumentar su margen de beneficios sin justificación alguna .
Existen , sin embargo , algunas excepciones a este principio y la Comisión ha reconocido en algunas ocasiones la compatibilidad de este tipo de ayudas , siempre y cuando cumplan una serie de requisitos [ 24 ] .
Para que tales ayudas puedan ser consideradas compatibles con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , conviene determinar por tanto si las ayudas abonadas en cada caso son necesarias y proporcionadas en relación con el objetivo buscado y no alteran las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Objetivo de la medida y presencia de un interés comunitario
La primera condición para que pueda concederse una ayuda de puesta en marcha es que ésta forme parte de un proyecto de desarrollo aeroportuario coherente y refleje la voluntad de aumentar la rentabilidad de infraestructuras que no siempre son rentables .
El fomento del desarrollo regional , del turismo , de la economía local o de la imagen de la región será solamente una consecuencia de esta política coherente , destinada en primer lugar a ampliar de forma sostenible la actividad aeroportuaria .
Los aeropuertos regionales también pueden constituir una solución a uno de los problemas de la política de transportes : la congestión de las principales capacidades aeroportuarias [ 25 ] .
En el presente caso , no hay datos que indiquen que otras compañías interesadas en crear enlaces entre Girona y otros destinos hayan tenido acceso a ayudas similares .
No se ha informado a la Comisión de la existencia de un proyecto de desarrollo de las actividades aeroportuarias .
Las autoridades españolas se han limitado a señalar que en el aeropuerto de Girona no había vuelos regulares hasta la creación del servicio entre Girona y Madrid .
Necesidad de la ayuda
La Comisión define el criterio de necesidad de la ayuda en la Decisión Ryanair [ 26 ] .
A este respecto , las ayudas de puesta en marcha tienen que resultar indispensables para el desarrollo del aeropuerto .
Han de cumplirse determinadas condiciones .
En primer lugar , las ayudas abonadas a las compañías aéreas sólo deben aplicarse a la apertura de nuevas rutas o a la introducción de nuevas frecuencias que dan lugar a un incremento del volumen neto de pasajeros que sale del aeropuerto regional , con el fin de correr con una parte del riesgo que asume la compañía .
En segundo lugar , no deben concederse ayudas cuando la ruta ya está explotada , ya que la compañía asume menos riesgos o ninguno y la necesidad de la ayuda no está justificada .
Así pues , cuando una compañía ya preste servicios en una ruta desde un aeropuerto , no podrá optar a ayudas públicas .
En tercer lugar , tampoco deben concederse ayudas a una compañía aérea por una nueva ruta que decida explotar para sustituir a una antigua ruta que ya haya recibido ayudas de puesta en marcha .
En igualdad de circunstancias , ello no reportaría al aeropuerto efectos netos positivos en cuanto al número de pasajeros que acoge en sus instalaciones .
Por otra parte , no pueden concederse ayudas por una ruta que una compañía explote para sustituir a otra ruta de esa misma compañía a partir de otro aeropuerto situado en la misma zona de influencia económica o de población .
La Comisión considera imprescindible que las ayudas de puesta en marcha no den lugar a una escalada de subvenciones , que lleven por ejemplo al traslado de las rutas una vez conseguida la ayuda máxima .
Ese proceder sería contrario al objetivo de las ayudas de puesta en marcha , que es el desarrollo del aeropuerto en cuestión de acuerdo con el interés común .
En cuarto lugar , tampoco deben concederse ayudas a una nueva compañía que pretenda prestar servicios en un enlace ya explotado , entrando en competencia directa con un transportista existente que ya explota la ruta desde el aeropuerto .
La nueva compañía deberá afrontar al transportista existente con sus propios medios y no gracias a ayudas públicas .
En lo que respecta a las condiciones primera , segunda y cuarta , cabe recordar que otra compañía cubría la ruta Girona–Madrid–Girona hasta el 28 de octubre de 2001 , fecha en que la abandonó debido a la nula rentabilidad del servicio .
Ninguna otra compañía cubría la ruta en el momento de la celebración del Convenio entre las autoridades públicas competentes e Intermed el 26 de marzo de 2002 .
No obstante , otra compañía , Air Catalunya , empezó a cubrir la misma ruta algunos días después , el 3 de abril de 2002 .
Finalmente , Intermed comenzó sus operaciones el 15 de abril de 2002 .
El hecho de que ambas compañías comenzaran a cubrir el enlace Girona–Madrid–Girona con 12 días de diferencia no permite determinar de forma clara y definitiva si el servicio prestado por Intermed puede considerarse una nueva ruta .
La tercera condición se cumple en este caso por cuanto la ruta Madrid–Girona–Madrid fue la primera cubierta por Intermed .
Los gastos de comercialización y publicidad que se deben efectuar al principio para dar a conocer el enlace pueden considerarse necesarios , dado su objetivo de dar a conocer al gran público la existencia de este servicio aéreo .
Efecto incentivador de la ayuda
Una ayuda ha de tener un efecto incentivador , haciendo posible que una empresa desarrolle una actividad que no hubiera emprendido sin apoyo público .
La ayuda sirve para crear una nueva ruta , pero no para mantenerla artificialmente : las rutas han de ser económicamente viables .
La Comisión considera razonable , en el marco de las ayudas de puesta en marcha en el sector del transporte aéreo [ 27 ] , un período máximo de cinco años tras la inauguración de cada ruta , especialmente en el caso de los enlaces intraeuropeos de punto a punto .
En el caso que nos ocupa , la financiación parcial del enlace Girona–Madrid y las campañas publicitarias tenían carácter temporal ( el período de validez del Convenio era de tres años ) hasta que la línea en cuestión se consolidara y llegara a ser rentable u otra compañía aérea estableciera , sin ayudas públicas ni otros fondos estatales , un vuelo entre Girona y Madrid de características análogas a las del vuelo objeto del Convenio en lo tocante al tipo de avión , la frecuencia , las tarifas y el período de servicio .
Proporcionalidad de la ayuda
Debe establecerse una relación proporcional doble entre la ayuda y su contexto .
En primer lugar , ha de existir una relación estricta entre el objetivo de desarrollar el aeropuerto , que exige el aumento neto del tráfico de pasajeros , y el importe de la ayuda concedida a la compañía aérea .
Deberá calcularse , por lo tanto , el importe de la ayuda por pasajero .
Así , no se favorecerá indebidamente a una compañía aérea que no pueda aportar al aeropuerto el volumen de pasajeros necesario para su desarrollo .
Por el contrario , una compañía que cumpla los objetivos que permiten desarrollar el aeropuerto se verá beneficiada .
En segundo lugar , debe establecerse la relación de proporcionalidad entre la ayuda y los costes sufragados por su beneficiario .
La Comisión recuerda que la intensidad de la ayuda , que la Comisión limita al 50 % en el caso de las ayudas de puesta en marcha , no se aplica al total de los gastos de funcionamiento , excluidos los ingresos , de la línea aérea interesada .
Así , sólo pueden optar a una ayuda de puesta en marcha los costes adicionales de puesta en marcha que la compañía aérea no hubiera tenido que sufragar de haber estado en pleno funcionamiento y que requieren una aportación pública a fin de compartir el riesgo de inviabilidad inherente al período de puesta en marcha .
En el caso de Intermed , tales costes corresponden , por ejemplo , a los gastos de comercialización y publicidad que se deben efectuar al principio para dar a conocer el enlace , así como a los gastos de instalación de Intermed en Girona .
Por el contrario , la ayuda no puede cubrir gastos de funcionamiento regulares de Intermed tales como el alquiler o la amortización de los aviones , el combustible , los sueldos de la tripulación o los costes de restauración ( catering ) .
Transparencia , igualdad de trato de las compañías aéreas y no discriminación en la concesión de ayudas
El importe de la ayuda concedida a una compañía aérea para que preste servicios aéreos ha de ser transparente , calculándose , por ejemplo , sobre la base de cada pasajero embarcado en un vuelo siendo así fácilmente identificable e identificado .
El hecho de que un aeropuerto esté dispuesto a conceder ayudas a cambio de prestaciones económicas , como la creación de nuevas rutas , debe hacerse público a fin de que las compañías aéreas puedan manifestar su interés y tener la oportunidad de optar a tales ayudas .
Por consiguiente , deben respetarse las normas y principios en materia de contratación pública y concesiones .
El aeropuerto que tenga el propósito de fomentar el desarrollo de servicios aéreos deberá elaborar criterios objetivos referentes a la cuantía máxima y a la duración de las ayudas con objeto de garantizar la igualdad de trato entre compañías aéreas .
Los Estados miembros han de prever mecanismos de recurso para garantizar que no exista discriminación alguna al concederse las ayudas y ninguna compañía aérea disfrute de ventajas indebidas en un aeropuerto determinado .
Sanciones y mecanismo de reembolso
Es preciso recurrir a mecanismos de sanción cuando una compañía aérea no respeta los compromisos que ha contraído para con un aeropuerto en el momento de pagársele la ayuda .
El aeropuerto puede asegurarse de que la compañía respetará sus compromisos merced a un sistema de recuperación de la ayuda .
En el caso que nos ocupa , el Convenio incluye una cláusula de recuperación de las ayudas en caso de que Intermed no cumpla sus compromisos .
Acumulación
En principio , las ayudas concedidas no podrán acumularse con otras subvenciones recibidas por las compañías aéreas si se trata de ayudas de carácter social o de compensaciones por servicios públicos en caso de que éstas se califiquen de ayudas .
Tampoco podrán , de acuerdo con las normas de proporcionalidad antes expuestas , coexistir con otras ayudas por los mismos costes , incluidas las abonadas en otro Estado .
El conjunto de las ayudas de que disfruta una nueva línea no debe en ningún caso superar el 50 % de los costes de puesta en marcha de ese destino .
A fin de mantener el efecto incentivador de las ayudas a la creación de enlaces aéreos como instrumento de desarrollo de los aeropuertos regionales , la Comisión cree necesario cerciorarse de que tales ayudas no reportarán ninguna ventaja indirecta a aeropuertos de grandes dimensiones que ya están plenamente abiertos al tráfico internacional y a la competencia .
Por lo tanto , se deberá prestar especial atención a la limitación de los costes subvencionables cuando una ruta aérea ofrece la conexión entre Girona , en el presente caso , con un gran aeropuerto como el de Madrid .
Dichas ayudas tampoco podrán concederse cuando el acceso a una ruta se haya limitado a una sola compañía aérea , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 y , en particular , en el apartado 1 , letra d ) , del de dicho artículo .
En el presente caso , por lo que respecta a sus rutas a partir de Girona , Intermed no disfruta de subvenciones en concepto de ayudas sociales o de compensación por servicio público .
El acceso a la ruta cubierta por Intermed desde Girona tampoco está limitado a esa compañía en virtud de un procedimiento de licitación con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
Descripción de las medidas que ha de adoptar el Estado miembro para que la ayuda sea compatible
La Comisión constata que las ayudas abonadas por la Generalitat de Catalunya , la Diputación de Girona y la Cámara de Comercio e Industria de Girona a Intermed cumplen algunas de las condiciones aplicables a las ayudas de puesta en marcha destinadas a fomentar los servicios aéreos a partir de aeropuertos regionales , pero no todas y , por ello , deben imponerse determinadas condiciones en algunos casos para que sean compatibles .
Las dotaciones concedidas por la Generalitat de Catalunya , la Diputación de Girona y la Cámara de Comercio e Industria de Girona en forma de financiación del servicio aéreo entre Girona y Madrid se consideran compatibles con el mercado común como ayudas de puesta en marcha de nuevas rutas , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
las contribuciones deben de integrarse en un programa de desarrollo del aeropuerto de Girona ;
estas contribuciones no deben poder concederse cuando estén destinadas a ayudar a una nueva compañía a prestar servicios en un enlace ya explotado ; entrando en competencia directa con un transportista existente que ya explota la ruta en condiciones similares desde el aeropuerto de Girona ;
las contribuciones deben de justificarse mediante un plan de desarrollo elaborado por Intermed y previamente validado por las autoridades competentes con respecto a la línea en cuestión .
En dicho plan se han de precisar los costes comprometidos y subvencionables , que deberán estar directamente relacionados con la promoción de la ruta a fin de hacerla viable sin ayudas cuando finalice el Convenio .
Los costes subvencionables , que estarán directamente vinculados a la puesta en marcha , serán los que se describen en el considerando 122 de la presente Decisión .
Cuando proceda , las autoridades competentes solicitarán la colaboración de un auditor contable independiente ;
el conjunto de las ayudas de que disfrute una nueva ruta no deben poder superar en ningún caso el 50 % de los costes de puesta en marcha y publicidad sobre el destino .
Del mismo modo , las contribuciones abonadas no podrán superar el 50 % de los costes reales de este destino .
las contribuciones pagadas par la Generalitat de Catalunya , la Diputación de Girona y la Cámara de Comercio e Industria de Girona que , tras finalizar el período de puesta en marcha previsto en el Convenio , superen los porcentajes antes establecidos deben ser reembolsadas por Intermed ;
España debe establecer un régimen de ayudas no discriminatorio y transparente que garantice la igualdad de trato de las compañías aéreas interesadas en prestar nuevos servicios aéreos con salida en el aeropuerto de Girona , de acuerdo con los criterios objetivos establecidos en la presente Decisión .
De no cumplirse tales condiciones , España debe recuperar todas las ayudas correspondientes a que alude el considerando anterior .
CONCLUSIONES
La Comisión constata que España ha ejecutado de forma ilegal las ayudas en favor de la compañía Intermed y ha vulnerado las disposiciones del apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
No obstante , habida cuenta de la contribución que pueden aportar estas ayudas a la creación de nuevos servicios de transporte aéreo y al desarrollo sostenible de un aeropuerto regional , una parte de ellas puede considerarse compatible con el mercado común , siempre y cuando se cumplan las condiciones expuestas en el considerando 133 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas estatales ejecutadas por España en favor de la compañía Intermediación Aérea SL ( en lo sucesivo , « Intermed » ) por un importe de 919879,98 EUR , por una lado , y de 120202 EUR , por otro , son compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , como ayudas de puesta en marcha de nuevas rutas , siempre y cuando se cumplan las condiciones previstas en el artículo 2 . Si dichas condiciones no se cumplieren serán incompatibles .
Artículo 2
Las contribuciones se integrarán en un programa de desarrollo del aeropuerto de Girona .
Las contribuciones no podrán concederse cuando estén destinadas a ayudar a una nueva compañía a prestar servicios en un enlace ya explotado , entrando en competencia directa con un transportista existente que ya explote la ruta en condiciones similares desde el aeropuerto de Girona .
Las contribuciones se justificarán mediante un plan de desarrollo elaborado por Intermed y previamente validado por las autoridades competentes con respecto a la línea en cuestión .
En dicho plan se precisarán los costes comprometidos y subvencionables , que deberán estar directamente relacionados con la promoción de la ruta a fin de hacerla viable sin ayudas cuando finalice el Convenio entre la Generalitat de Catalunya , la Diputación de Girona , Industria de Girona e Intermed .
Los costes subvencionables , que estarán directamente vinculados a la puesta en marcha , responderán a los criterios siguientes :
cubrirán los costes adicionales de puesta en marcha que la compañía aérea no hubiera tenido que sufragar de haber estado en pleno funcionamiento y que requieran una aportación pública a fin de compartir el riesgo de inviabilidad inherente al período de puesta en marcha ;
por el contrario , la ayuda no cubrirá los gastos de funcionamiento regulares , tales como el alquiler o la amortización de los aviones , el combustible , los sueldos de la tripulación o los costes de restauración ( catering ) .
Cuando proceda , las autoridades competentes solicitarán la colaboración de un auditor contable independiente .
El conjunto de las ayudas de que disfrute una nueva ruta no podrá superar en ningún caso el 50 % de los costes de puesta en marcha y publicidad sobre el destino .
Las contribuciones abonadas par la Generalitat de Catalunya , la Diputación de Girona y la Cámara de Comercio e Industria de Girona que , tras finalizar el período de puesta en marcha previsto en el Convenio , superen los porcentajes antes establecidos deberán ser reembolsadas por Intermed .
España establecerá un régimen de ayudas no discriminatorio y transparente que garantice la igualdad de trato de las compañías aéreas interesadas en prestar nuevos servicios aéreos con salida en el aeropuerto de Girona , con arreglo a la presente Decisión .
Artículo 3
El Reino de España adoptará todas las medidas necesarias para obtener de la compañía beneficiaria la recuperación de las ayudas incompatibles con el mercado común a tenor del artículo 2 que hayan sido puestas a su disposición ilegalmente .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses compuestos devengados desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
Artículo 4
El Reino de España informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 32 de 11.2.2003 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
Página web : www.aena.es , de Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) , septiembre de 2004 .
La compañía era titular de una licencia de autoasistencia , por lo que se puede considerar que ésta forma parte de los gastos asimilados consignados en la partida de gastos generales .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 350 de 10.12.1994 , p. 5 .
Air Catalunya operó al principio ( durante dos meses ) con la autorización de vuelo chárter expedida a la compañía danesa North Flying por la Dirección General de Aviación Civil y , posteriormente , con la licencia de la compañía Oestavi .
Asunto C-174/97 , La Poste , Rec . 1998 , p. I-1303 .
Asunto C-280/00 , Altmark , Rec . 2003 , p. I-7747 .
El Tribunal de Primera Instancia en su sentencia del Tribunal de 5 de agosto de 2003 , Asuntos acumulados T-116/01 y T-118/01 , P&O European Ferries , Rec . 2003 , p. 118 ) señala que « según la práctica reiterada de la Comisión , el hecho de que haya existido un procedimiento de licitación previo a una compra realizada por un Estado miembro se considera normalmente suficiente para excluir que dicho Estado miembro pretendiese otorgar una ventaja a una empresa determinada [ véase , en particular , la Comunicación de la Comisión relativa al encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo ( DO 1996 , C 45 , p. 5 ) , punto 2.5 , y , en este sentido , las directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo ( DO 1997 , C 205 , p. 5 ) , capítulo 9 ] » .
Véanse la sentencia de 7 de febrero de 1985 , ADBHU , en el asunto 240/83 , Rec . 1985 , p. 531 , última frase del apartado 3 y apartado 18 , y la sentencia de 22 de noviembre de 2001 , Ferring , C-53/2000 , Rec . 2001 , p. I-9067 , p. 27 .
Apartados 87 y 88 de la sentencia Altmark .
Sentencia del Tribunal de 5 de agosto de 2003 , P&O European Ferries , Asuntos acumulados T-116/01 y T-11/1 , Rec . 2003 , p. 118 .
Véase la nota 9 .
Sentencias del Tribunal de 2 de julio de 1974 , Italia / Comisión , 173/73 , Rec . 1974 , p. 709 , y de 17 de septiembre de 1980 , Philip Morris , 730/79 , Rec . 1980 , p. 2671 .
Apartados 77 a 82 de la sentencia Altmark .
Sentencia del Tribunal de 21 de marzo de 1991 , Italia / Comisión , C-303/88 , Rec . 1991 , p. I-1433 , apartado 27 ; sentencia de 13 de julio de 1988 , Francia / Comisión , 102/87 , Rec . 1988 , p. 4067 , apartado 19 ; sentencia de 21 de marzo de 1991 , Italia / Comisión , C-305/89 , Rec . 1991 , p. I-1603 , apartado 26 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Sentencia Altmark , apartado 81 ; sentencia de 21 de marzo de 1990 , Bélgica / Comisión , denominada « Tubemeuse » , C-142/87 , Rec . 1990 , p. I-959 , apartado 43 ; y sentencia de 14 de septiembre de 1994 , España / Comisión , C-278/92 a C-280/92 , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 42 .
Comunicación de la Comisión sobre las Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional , ( DO C 74 de 10.3.1998 ) .
También se alude a estas ayudas regionales en el apartado 36 de las orientaciones sobre las ayudas estatales al sector aéreo .
Véase asimismo la nota 5 .
Observaciones de las autoridades españolas remitidas por carta de 18 de marzo de 2003 , registrada en la Secretaría General de la Comisión el 19 de marzo de 2003 .
Sentencia de 22 de marzo de 1977 en el asunto 74/76 , Iannelli , Rec . 1977 , p. 557 .
Sentencia de 15 de junio de 1993 en el asunto C-225/91 , Matra / Comisión , Rec . 1993 , p. I-3203 .
DO L 137 de 30.4.2004 , p. 1 .
Decisión Ryanair , apartado 281 .
Decisión Ryanair , apartados 287 a 296 .
Decisión Ryanair , apartados 298 a 307 .
Decisión Ryanair , apartados 312 a 314 .
Ejercicio 2002 : respecto al ejercicio 2002 , durante los seis primeros meses de funcionamiento del enlace aéreo , la Generalitat de Catalunya y la Diputación de Girona asumen la financiación de forma equitativa hasta un importe máximo de 410582,34 EUR cada una .
En lo que se refiere al resto del ejercicio 2002 , la Generalitat de Catalunya y la Diputación de Girona asumen la financiación de este período hasta un importe máximo de 34166,62 EUR por parte de la Generalitat de Catalunya y de 135227,75 EUR por parte de la Diputación de Girona .
En virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra h ) , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , « los Estados miembros podrán abonar a las compañías aéreas , seleccionadas en virtud de la letra f ) , los gastos que les ocasione el dar cumplimiento a una obligación de servicio público impuesta con arreglo al presente apartado ; dicho abono tendrá en cuenta los gastos y los ingresos generados por el servicio » .
La Comisión considera que la medida prevista por las autoridades españolas en favor de la compañía Intermed no corresponde a las disposiciones del artículo 4 de dicho Reglamento .
Asimismo , el apartado 17 establece que « la aceptabilidad de esas compensaciones se valorará con arreglo a los principios de las ayudas estatales según se interpretan en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia » .
La cuantía de la ayuda concedida a Intermed es escasa , pues es inferior a un millón de euros .
A ello cabe añadir la relativa brevedad del Convenio ( solamente ocho meses : de abril a diciembre de 2002 ) .
Euros
Por consiguiente , la ayuda concedida por las autoridades públicas ( 919879,98 EUR ) fue inferior al déficit que le ocasionó a la compañía la prestación del servicio Girona–Madrid entre los meses de abril y diciembre de 2002 .
La Comisión recibió observaciones de las partes interesadas al respecto , que remitió al Reino de España en cartas de 13 de marzo y 2 de abril de 2003 , ofreciéndole la posibilidad de formular sus comentarios , que recibió en carta de 7 de mayo de 2003 .
El Convenio se celebró para el período comprendido entre el 26 de marzo de 2002 y el 31 de diciembre de 2005 , si bien el servicio quedó suspendido en diciembre de 2002 tras la incoación del procedimiento de investigación formal por parte de la Comisión .
La compensación concedida a Intermed asciende a 919879,98 EUR . Tal y como se desprende del anexo III del Convenio , el coste por vuelo , calculado sobre la base de una tasa media de ocupación de 32 personas , asciende a 3980,55 EUR . Durante el período de vigencia del Convenio , Intermed realizó 640 vuelos , que generaron ingresos por valor de 876934,30 EUR . Por tanto , la prestación del servicio dio lugar a un déficit de aproximadamente 1670608,70 EUR . Esta cifra es el resultado del coste del vuelo ( 3980,55 EUR ) , multiplicado por el número de vuelos realizados ( 2547552,00 EUR ) , menos los ingresos percibidos ( 876943,30 EUR ) .
En dichas cartas , las autoridades regionales se limitaban a pedir a las compañías aéreas destinatarias que presentaran una oferta , sin ofrecer pormenor alguno sobre las obligaciones a cargo de las compañías ni sobre los parámetros para el cálculo de la compensación .
No obstante , si la posible compañía competidora presta servicios que no responden a las características antes indicadas ( por ejemplo , utilización de un avión más pequeño ) , se confirmaría incluso el carácter selectivo , ya que dos compañías explotarían la misma ruta , una acogiéndose a la ayuda y la otra no . En efecto , el denunciante en este asunto presta servicios de transporte en la ruta Girona–Madrid–Girona sin recibir ayudas públicas .
Las medidas adoptadas por la Diputación de Girona para diseñar y financiar todas las campañas publicitarias de promoción y comercialización de este enlace aéreo durante el período de vigencia del Convenio por un importe máximo de 120202 EUR también se han de considerar ayudas estatales , pues la finalidad de estas medidas financiadas con fondos públicos es dar a conocer al gran público la creación del nuevo servicio aéreo .
Según la misma Comunicación , la ayuda debe concederse sin discriminación por el origen de los servicios , esto es , a cualquier compañía aérea del Espacio Económico Europeo que preste los servicios , lo que implica también la eliminación de cualquier obstáculo al acceso al enlace de que se trate por parte de todas las compañías aéreas de la Comunidad .
En cuanto a la excepción contemplada en la letra c ) sobre las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , la Comisión cree que las ayudas de carácter operativo no destinadas a facilitar una inversión sólo pueden autorizarse en casos excepcionales .
Además , la Comisión puede conceder esta excepción en favor de la reestructuración de una empresa , pero éste no es el caso de Intermed .
La Comisión debe recordar que las autoridades españolas no niegan que se hayan incumplido las disposiciones relativas al artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , lo cual pone de manifiesto que dichas autoridades no consideraban necesaria la imposición de obligaciones de servicio público en el enlace en cuestión .
Ahora bien , dicha actividad ha de llegar a ser rentable sin ayuda alguna , motivo por el cual las ayudas destinadas a la creación de nuevos enlaces o al aumento de frecuencias han de tener carácter temporal .
todas las contribuciones deben de tener carácter temporal , limitándose a un período máximo de cinco años tras la inauguración de la ruta en cuestión ;
Todas las contribuciones tendrán carácter temporal , limitándose a un período máximo de cinco años tras la inauguración de la ruta en cuestión .
Reglamento ( CE ) no 560/2009 de la Comisión
de 26 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 874/2004 por el que se establecen normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel « .eu » , así como los principios en materia de registro
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de las Comunidades Europeas ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 733/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de abril de 2002 , relativo a la aplicación del dominio de primer nivel « .eu » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Tras consultar con el Registro de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 733/2002 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 874/2004 de la Comisión [ 2 ] prevé que el Registro efectúe el registro de los nombres de dominio en todos los caracteres alfabéticos de las lenguas oficiales de la Comunidad cuando se disponga de normas técnicas internacionales adecuadas .
Las lenguas oficiales de la Comunidad incluyen más caracteres alfabéticos de los que estaban disponibles para el registro al iniciarse el período de registro escalonado previsto en el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 874/2004 .
No obstante , actualmente resulta ya técnicamente posible registrar nombres en las lenguas oficiales de la Comunidad en el dominio de primer nivel « .eu » ( en lo sucesivo , « el dominio “ .eu ” » ) utilizando también caracteres alfabéticos que no estaban disponibles para el registro en aquel momento .
Es necesario garantizar que las partes interesadas estén informadas de los nuevos caracteres antes de que queden disponibles a efectos del registro de nombres en el dominio « .eu » .
Por tanto , el Registro debe publicar anticipadamente información sobre los caracteres alfabéticos que se añadirán a los ya disponibles para el registro de nombres en el dominio « .eu » .
De conformidad con el artículo 9 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 874/2004 , la Comisión solicitó al Registro que introdujera determinados nombres de dominio directamente en el dominio « .eu » para su uso por las instituciones y organismos de la Comunidad .
Al resultar ahora técnicamente posible registrar nombres en las lenguas oficiales de la Comunidad en el dominio « .eu » utilizando también caracteres alfabéticos que no estaban disponibles para el registro al iniciarse el período de registro escalonado previsto en el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 874/2004 , debe concederse a la Comisión la posibilidad de solicitar al Registro que introduzca nombres de dominio que contengan estos caracteres además de los nombres cuya introducción ya se solicitó .
Los Estados miembros , países candidatos y miembros del Espacio Económico Europeo solicitaron el registro o la reserva de sus nombres de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 874/2004 .
Los nombres en cuestión figuran en las listas contenidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 874/2004 .
Al resultar ahora técnicamente posible registrar nombres en el dominio « .eu » utilizando también caracteres alfabéticos de las lenguas oficiales de la Comunidad que no estaban disponibles para el registro al iniciarse el período de registro escalonado previsto en el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 874/2004 , algunos países han solicitado la modificación de estas listas .
Por lo tanto , es necesario actualizar las listas que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 874/2004 a fin de tener en cuenta los nombres que contienen caracteres que previamente no estaban disponibles .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 874/2004 .
Dado que a los ciudadanos y las empresas europeas les interesa tener la posibilidad de registrar nombres en las lenguas oficiales de la Comunidad utilizando caracteres alfabéticos que no estaban disponibles para el registro al iniciarse el período de registro escalonado previsto en el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 874/2004 lo antes posible , no debe retrasarse indebidamente la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de comunicaciones [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 874/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 6 se modifica como sigue :
los párrafos primero , segundo y tercero se convierten en los apartados 1 , 2 y 3 ;
el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
Si pasa a ser técnicamente posible registrar nombres en las lenguas oficiales en el dominio “ .eu ” utilizando caracteres alfabéticos que no estaban disponibles para el registro al iniciarse el período de registro escalonado previsto en el capítulo IV , el Registro anunciará en su sitio web que va a ser posible registrar nombres que contengan esos caracteres en el dominio “ .eu ” .
El anuncio deberá contener la lista de los caracteres en cuestión y fijar la fecha a partir de la cual será posible registrar nombres de dominio “ .eu ” que los utilicen .
El anuncio se efectuará tres meses antes de dicha fecha a más tardar .
El Registro no estará obligado a desempeñar sus funciones en lenguas distintas de las lenguas oficiales . » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
los párrafos primero y segundo pasan a ser los apartados 1 y 2 ;
se añade el apartado 3 siguiente :
Si pasa a ser técnicamente posible registrar nombres en las lenguas oficiales en el dominio “ .eu ” utilizando caracteres alfabéticos que no estaban disponibles para el registro al iniciarse el período de registro escalonado previsto en el capítulo IV , el Registro se lo notificará a la Comisión .
Esta notificación se efectuará a más tardar un mes antes de la fecha del anuncio a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 , y deberá indicar la fecha del anuncio .
A más tardar diez días antes de la fecha indicada en el anuncio a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 , la Comisión solicitará al Registro que introduzca directamente en el dominio “ .eu ” los nombres de dominio que contengan uno o más de estos caracteres y desee reservar para su uso por las instituciones y organismos de la Comunidad . » .
En el párrafo cuarto del artículo 11 , la referencia al « tercer párrafo del artículo 6 » se sustituye por una referencia al « artículo 6 , apartado 3 » .
En el artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero , la referencia al « párrafo primero del artículo 6 » se sustituye por una referencia al « artículo 6 , apartado 1 » .
El anexo queda sustituido por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 113 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 40 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
ANEXO
Relación de nombres por país y de los países que pueden registrarlos :
BÉLGICA
CHIPRE
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
FINLANDIA
FRANCIA
ALEMANIA
GRECIA
HUNGRÍA
IRLANDA
ITALIA
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVAQUIA
ESLOVENIA
ESPAÑA
SUECIA
REINO UNIDO
Relación de nombres por país y de los países que pueden reservarlos :
CROACIA
NORUEGA
TURQUÍA
ISLANDIA
Reglamento ( UE ) no 1067/2010 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2010 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Justificación
Producto desmontable ( denominado « cabezal de ducha » ) , de plástico , con un recubrimiento de níquel , utilizado para distribuir agua por medio de una alcachofa .
Está equipado con una válvula antirretorno que impide que el agua vuelva atrás .
Sin embargo , la válvula no regula el caudal de agua .
El caudal de agua que sale de la alcachofa se regula con el grifo al que el producto debe ir conectado a través de un tubo flexible .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 3924 y 39249000 .
Se excluye su clasificación en la partida 8481 como válvula u órgano similar , ya que el producto es algo más que una válvula al incorporar características accesorias ; se trata de un cabezal de ducha completo ( véanse también las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 8481 ) .
Se excluye su clasificación en la partida 8424 como aparato mecánico para proyectar , dispersar o pulverizar materias líquidas , ya que el producto no contiene ningún mecanismo para proyectar , dispersar o pulverizar materias líquidas .
El caudal de agua que sale de la alcachofa se regula únicamente con el grifo , con el que el producto debe conectarse .
Por consiguiente , el producto se clasifica por su materia constitutiva en el capítulo 39 .
Se excluye su clasificación en la partida 3922 como artículo sanitario o higiénico de plástico , ya que esta partida comprende bañeras , duchas , fregaderos ( piletas de lavar ) , lavabos , bidés , inodoros y sus asientos y tapas , cisternas ( depósitos de agua ) para inodoros y artículos sanitarios o higiénicos similares , de plástico , para fijar permanentemente en un sitio ( véanse también las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 3922 ) .
Por consiguiente , el producto se clasifica en la partida 3924 como artículo de higiene o tocador , de plástico .
Está equipado con un botón conectado con una válvula que impide que el agua vuelva atrás y que modifica también el tipo de chorro de agua ( « lluvia » o « masaje » ) .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8424 y 84248900 .
La presencia de un mecanismo para modificar el tipo de chorro de agua confiere al producto el carácter de aparato mecánico para proyectar , dispersar o pulverizar materias líquidas .
Por consiguiente , el producto se clasifica en la partida 8424 .
Producto desmontable ( denominado « cabezal de ducha » ) , de plástico , con un recubrimiento de níquel , utilizado para distribuir agua por medio de una alcachofa , sin válvula antirretorno ni mecanismo que permita modificar el tipo de chorro de agua .
Reglamento ( CE ) no 91/2005 de la Comisión
de 20 de enero de 2005
por el que se aplica un coeficiente de reducción a los certificados de restitución de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , tal como dispone el apartado 5 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] y , en particular , el apartado 5 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las notificaciones de los Estados miembros con arreglo al apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 indican que el importe total de las solicitudes recibidas es de 220145448 EUR , mientras que el importe disponible para el tramo de certificados de restitución mencionado en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 es de 71047745 EUR .
Debe calcularse un coeficiente con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 y 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
Dicho coeficiente ha de aplicarse , por tanto , a los importes solicitados en forma de certificados de restitución válidos a partir del 1 de febrero de 2005 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Al importe de los certificados de restitución solicitados válidos a partir del 1 de febrero de 2005 se le aplicará un coeficiente de reducción de 0,678 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
Posición Común 2007/705 / PESC del Consejo
de 30 de octubre de 2007
relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de noviembre de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/755 / PESC [ 1 ] relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos , que establecía la prórroga de la validez de sus permisos nacionales de entrada y estancia en el territorio de los Estados miembros a que hace referencia la Posición Común 2002/400 / PESC [ 2 ] , por un período adicional de 12 meses .
Basándose en la evaluación de la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC , el Consejo considera adecuado que la validez de los permisos se amplíe por un período adicional de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Los Estados miembros mencionados en el artículo 2 de la Posición Común 2002/400 / PESC ampliarán por un período adicional de 12 meses la validez de los permisos nacionales de entrada y estancia concedidos con arreglo al artículo 3 de dicha Posición Común .
Artículo 2
El Consejo evaluará la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC en los seis meses siguientes a la adopción de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 30 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 308 de 8.11.2006 , p. 18 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 33 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2004/493 / PESC ( DO L 181 de 18.5.2004 , p. 24 ) .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por que la se nombra a un miembro estonio del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno estonio ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Teet KALLASVEE .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , al :
Sr. Georg LINKOV , Alcalde de Kärdla .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 2171/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2005 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , los apartados 3 y 6 de su artículo 17 y el apartado 2 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 517/94 estableció restricciones cuantitativas a las importaciones de algunos productos textiles originarios de determinados terceros países , que debían asignarse según el orden de recepción de las notificaciones pertinentes .
De conformidad con ese Reglamento , en determinadas circunstancias es posible utilizar otros métodos de asignación , dividir los contingentes en secciones o reservar una parte de un contingente concreto para solicitudes que incluyan pruebas de importaciones anteriores .
Con el fin de no perturbar indebidamente la continuidad de los flujos comerciales , conviene adoptar antes de que comience el año contingentario el régimen de gestión de los contingentes establecidos para 2005 .
Las medidas adoptadas en años anteriores , como las previstas en el Reglamento ( CE ) no 2308/2003 de la Comisión por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles de 2004 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo [ 2 ] , han resultado ser satisfactorias , de modo que procede adoptar normas similares para 2005 , excluyendo no obstante los ajustes realizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 2308/2003 para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea a partir del 1 de mayo de 2004 .
Con el fin de satisfacer al mayor número posible de operadores , es conveniente flexibilizar el método de asignación basado en el orden de recepción de las notificaciones fijando un tope para las cantidades que pueden ser asignadas a cada operador en virtud de ese método .
Para garantizar una cierta continuidad en los intercambios comerciales y la eficacia de la administración de los contingentes , debe permitirse que los operadores presenten una primera solicitud de autorización de importación durante 2005 por una cantidad equivalente a la que hayan importado durante 2004 .
Para asegurar la utilización óptima de los contingentes , los operadores que hayan utilizado al menos la mitad de la cantidad ya autorizada deben poder presentar otra solicitud , siempre que queden cantidades disponibles en los contingentes .
En aras de una buena gestión , las licencias de importación deben ser válidas durante nueve meses a partir de su fecha de expedición , sin rebasar no obstante el final del año .
Los Estados miembros deben expedir licencias únicamente después de que la Comisión les haya notificado que existen cantidades disponibles y sólo si el operador interesado puede probar la existencia de un contrato y certificar , en ausencia de una disposición concreta en contrario , que no se le ha concedido ya una licencia de importación a la Comunidad , en virtud del presente Reglamento , para las categorías y los países de que se trate .
Sin embargo , las autoridades nacionales competentes deben estar autorizadas a prorrogar , a petición de los importadores , durante tres meses y hasta el 31 de marzo de 2006 , la validez de las licencias al amparo de las cuales ya se haya importado al menos la mitad de la cantidad correspondiente en el momento de la solicitud de dicha prórroga .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos textiles establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El objetivo del presente Reglamento es establecer las normas de gestión de los contingentes cuantitativos aplicables en 2005 a las importaciones de los productos textiles mencionados en los anexos III B y IV del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Artículo 2
Los contingentes mencionados en el artículo 1 se asignarán según el orden cronológico de llegada a la Comisión de las notificaciones efectuadas por los Estados miembros relativas a las solicitudes de los operadores , referentes a cantidades no superiores a las cantidades máximas por operador fijadas en el anexo I.
No obstante , estas cantidades máximas no se aplicarán a los operadores que puedan probar a las autoridades nacionales competentes , al presentar su primera solicitud correspondiente a 2005 , respecto a cada categoría y cada tercer país considerado , que importaron cantidades superiores a las cantidades máximas fijadas para dicha categoría con arreglo a las licencias de importación que les fueron concedidas para 2004 .
Las autoridades competentes podrán autorizar a estos últimos operadores a importar cantidades no superiores a las importadas en 2004 del mismo tercer país y para la misma categoría , siempre que se disponga de volúmenes contingentarios suficientes .
Artículo 3
Todo importador que ya haya utilizado el 50 % o más de la cantidad que se le haya asignado en virtud del presente Reglamento podrá presentar otra solicitud , para la misma categoría y el mismo país de origen , por cantidades que no superen las cantidades máximas fijadas en el anexo I.
Artículo 4
A partir de las 10.00 horas del 4 de enero de 2005 , las autoridades nacionales competentes enumeradas en el anexo II podrán notificar a la Comisión las cantidades contempladas en las solicitudes de licencias de importación .
La hora fijada en el primer párrafo será la hora local de Bruselas .
Las autoridades nacionales competentes no concederán licencias de importación sin la previa notificación de la Comisión , conforme al apartado 2 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 517/94 , de que existen cantidades disponibles para la importación .
Sólo expedirán las licencias si el operador :
demuestra la existencia de un contrato sobre el suministro de tales bienes , y
certifica por escrito que , respecto a las categorías y los países interesados :
todavía no se le ha concedido una licencia en virtud del presente Reglamento , o
se le ha concedido una licencia en virtud del presente Reglamento pero ha utilizado al menos el 50 % de la cantidad contemplada en la misma .
Las licencias de importación serán válidas durante los nueve meses siguientes a la fecha de expedición y hasta el 31 de diciembre de 2005 como máximo .
No obstante , a petición del importador , las autoridades nacionales competentes podrán conceder una prórroga de tres meses a las licencias que se hayan utilizado al menos en un 50 % en el momento de la solicitud .
Dicha prórroga no sobrepasará bajo ninguna circunstancia el 31 de marzo de 2006 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1877/2004 de la Comisión ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 25 ) .
DO L 342 de 29.12.2003 , p. 13 .
ANEXO I
Cantidades máximas contempladas en los artículos 2 y 3
País
Categoría
Unidad
Cantidad máxima
Corea del Norte
kilogramos
piezas
pares
Serbia y Montenegro [ 1 ]
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
ANEXO II
Lista de las oficinas de expedición de licencias contempladas en el artículo 4
Bélgica
Chipre
Ministère des affaires économiques
Adm . des relations économiques
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Ministère de l'économie , des finances et de l'industrie
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Eslovaquia
Eslovenia
United Kingdom Tel .
Suecia
Finlandia
B-1040 Brussel Tel .
B-1040 Bruxelles Tel .
CY-1421 Λευκωσία Tel .
CZ-110 15 Praha 1 Tel .
DK-8600 Silkeborg Tel .
D-65760 Eschborn Tel .
GR-10563 Αθήνα Tel .
E-28046 Madrid Tel .
EE-15072 Tallinn Tel .
F-75572 Paris CEDEX 12 Tel .
IRELAND Tel .
I-00144 Roma Tel .
LV-1519 Rīga Tel .
LT-2600 Vilnius Tel .
L-2011 Luxembourg Tel .
MT-Valletta CMR02 Malta Tel .
Nederland Tel .
PL-00-950 Warszawa Tel .
PT-1149-060 Lisboa Tel .
SK-827 15 Bratislava Tel .
SL-1000 Ljubljana Tel .
A-1011 Wien Tel .
S-113 86 Stockholm Tel .
FIN-00101 Helsinki / Helsingfors Tel .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 279/2011 de la Comisión
de 21 de marzo de 2011
por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 1 y el 7 de marzo de 2011 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de marzo de 2011 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , exceden de la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4320 .
En tales circunstancias , debe fijarse un coeficiente de asignación para la emisión de certificados correspondientes al número de orden 09.4320 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para dicho número de orden debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las cantidades para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 891/2009 entre el 1 y el 7 de marzo de 2011 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2010/11
Solicitudes presentadas entre el 1.3.2011 y el 7.3.2011
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Suspendidas
Brasil
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Reglamento ( CE ) no 435/2009 de la Comisión
de 26 de mayo de 2009
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( Reglamento único para las OCM ) en lo que atañe a algunos códigos de la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 234/79 del Consejo , de 5 de febrero de 1979 , relativo al procedimiento de adaptación de la nomenclatura del arancel aduanero común utilizado para los productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , contiene la nomenclatura combinada ( NC ) aplicable desde el 1 de enero de 2009 .
Algunos de los códigos NC y de las designaciones que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 3 ] , han dejado de corresponderse con la nomenclatura combinada .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 queda modificado de la forma que establece el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
